Erbteil des fluches,

hässlicher sünde

blutige wunde.

schmerzen, wer trüge sie?

qualen, wer stillte sie?

wehe weh!



Einzig der erbe

heilet des hauses

eiternde wunde,

einzig mit blut’gem schnitt.

götter der finsternis

rief mein lied.



Sel’ge geister drunten in der tiefe,

wenn ihr die beschwörungsrufe hörtet,

bringt den kindern hilfe, bringt den sieg.



Aischylos, Das Opfer am Grabe




Sterben ist nur ein Uebergang aus dieser Welt in die andere, als wenn Freunde über See gehen, welche dennoch in einander fortleben. Denn Diejenigen, die im Allgegenwärtigen lieben und leben, müssen nothwendig einander gegenwärtig seyn. In diesem göttlichen Spiegel sehen sie sich von Angesicht zu Angesicht, und ihr Umgang ist so wohl frey als rein. Und wenn sie auch durch den Tod getrennt werden, so haben sie doch den Trost, daß ihre Freundschaft und Gesellschaft ihnen, dem besten Gefühle nach, beständig gegenwärtig bleibt, weil diese unsterblich ist.



William Penn, Früchte der Einsamkeit. Zweyte Abtheilung





