Vier Freunde

Es dauerte eine Weile, bis sie diese aberwitzige Behauptung verdaut hatten.
Dann sprach Ron aus, was Harry dachte.

»Sie sind verrückt, alle beide.«

»Lächerlich!«, sagte Hermine matt.

»Peter Pettigrew ist tot!«, sagte Harry.
»Er hat ihn vor zwölf Jahren umgebracht!«

Er deutete auf Black, dessen Gesicht krampfartig zuckte.

»Das wollte ich«, knurrte er und bleckte seine gelben Zähne, »doch der kleine Peter hat mir ein Schnippchen geschlagen … aber diesmal passiert mir das nicht mehr!«

Urplötzlich sprang Black auf, schleuderte Krummbein zu Boden und warf sich auf Krätze;
Ron schrie vor Schmerz, denn Black landete mit aller Wucht auf seinem gebrochenen Bein.

»Sirius, NEIN!«, rief Lupin, stürzte sich auf Black und zerrte ihn von Ron fort.
»Warte!
So einfach geht das nicht – sie müssen es verstehen – wir müssen es ihnen erklären –«

»Erklären können wir’s hinterher!«, fauchte Black und versuchte Lupin abzuschütteln, die eine Hand immer noch in die Luft gestreckt und nach Krätze greifend, der quiekend wie ein Schweinchen zu fliehen versuchte und dabei Rons Gesicht und Hals zerkratzte.

»Sie – haben – ein – Recht – alles – zu – erfahren!«, keuchte Lupin vor Anstrengung, Black zu bändigen.
»Ron hat ihn als Haustier gehalten!
Einiges an dieser Geschichte ist selbst mir schleierhaft!
Und Harry – du schuldest Harry die Wahrheit, Sirius!«

Black erlahmte, doch aus seinen Augenhöhlen heraus fixierte er weiterhin Krätze, der sich unter Rons zerbissenen, zerkratzten und blutenden Händen an dessen Körper gekrallt hatte.
»Nun gut«, sagte Black, ohne den Blick von der Ratte zu wenden.
»Sag ihnen alles, was du willst.
Aber mach schnell, Remus.
Ich will endlich den Mord begehen, für den ich eingesperrt wurde …«

»Vollkommen durchgeknallt, und zwar ihr beide«, sagte Ron mit bebender Stimme und wandte sich Hilfe suchend an Harry und Hermine.
»Jetzt hab ich die Nase voll.
Ich hau ab.«
Er versuchte sich auf sein gesundes Bein zu stellen, doch Lupin hob erneut seinen Zauberstab und richtete ihn auf Krätze.

»Du lässt mich jetzt mal ausreden, Ron«, sagte er leise.
»Und halt Peter schön fest, während du zuhörst.«

»Das ist nicht Peter, das ist Krätze!«, rief Ron und versuchte, die Ratte wieder in seine Vordertasche zu zwängen, doch Krätze wehrte sich so verzweifelt, dass Ron ins Schwanken geriet und das Gleichgewicht verlor;
Harry fing ihn auf und schob ihn zurück aufs Bett.
Dann wandte er sich, ohne Black zu beachten, an Lupin.

»Es gab Zeugen, die Pettigrew sterben sahen«, sagte er.
»Eine ganze Straße voller Leute …«

»Sie haben nicht das gesehen, was sie zu sehen glaubten!«, brauste Black zornig auf, ohne die Augen von dem in Rons Händen zappelnden Krätze zu wenden.

»Alle dachten, Sirius hätte Peter umgebracht«, sagte Lupin und nickte.
»Ich selbst hab es geglaubt – bis ich heute Abend die Karte sah.
Denn die Karte des Rumtreibers lügt nie … Peter lebt noch.
Ron hält ihn in den Händen, Harry.«

Harry sah zu Ron hinunter, ihre Blicke trafen sich, und es brauchte keine Worte, um zu erkennen, dass Ron genauso dachte wie er: Black und Lupin waren durchgeknallt.
Ihre Geschichte ergab überhaupt keinen Sinn.
Wie konnte Krätze denn Peter Pettigrew sein?
Askaban musste Black also doch aus der Bahn geworfen haben – doch warum machte Lupin den Unsinn mit?
Jetzt meldete sich Hermine, mit zitternder, bemüht ruhiger Stimme, als wollte sie Professor Lupin zwingen, wieder vernünftig zu reden.

»Aber Professor Lupin … Krätze kann nicht Pettigrew sein … das kann einfach nicht stimmen, das wissen Sie …«

»Warum kann es nicht stimmen?«, sagte Lupin ruhig, als wären sie im Unterricht und Hermine wäre beim Experimentieren mit Grindelohs ein kleines Problem aufgefallen.

»Weil … es bekannt wäre, wenn Peter Pettigrew ein Animagus gewesen wäre.
Wir haben Animagi bei Professor McGonagall im Unterricht durchgenommen.
Und für meine Hausaufgaben hab ich nachgeforscht – das Ministerium kontrolliert alle Hexen und Zauberer, die Tiere wurden;
es gibt eine Liste, auf der verzeichnet ist, wer zu welchem Tier wurde, mit ihren Merkmalen und allem …
Ich hab mit Hilfe von Professor McGonagall in dieser Liste nachgeschaut, es gab dieses Jahrhundert nur sieben Animagi, und Pettigrews Name war nicht dabei –«

Harry hatte kaum Zeit, im Stillen Hermine dafür zu bewundern, wie viel Mühe sie auch diesmal in ihre Hausaufgaben gesteckt hatte, denn Lupin fing an zu lachen.

»Du hast wieder mal Recht, Hermine!«, sagte er.
»Aber das Ministerium hat nie erfahren, dass sich einst drei nicht gemeldete Animagi in Hogwarts rumtrieben!«

»Wenn du ihnen die ganze Geschichte erzählen willst, Remus, dann beeil dich mal«, knurrte Black, der immer noch jede verzweifelte Bewegung Krätzes beobachtete.
»Ich habe zwölf Jahre gewartet, ich werde nicht viel länger warten.«

»Na gut … aber du musst mir helfen, Sirius«, sagte Lupin.
»Ich weiß nur, wie’s angefangen hat …«

Lupin brach ab.
Hinter ihnen hatte es laut geknarrt.
Die Schlafzimmertür war von allein aufgegangen.
Alle fünf starrten auf die Tür.
Dann ging Lupin hinüber und spähte auf den Korridor hinaus.

»Keiner da …«

»Hier spukt es!«, sagte Ron.

»Keineswegs«, sagte Lupin und sah immer noch ratlos zur Tür.
»In der Heulenden Hütte hat es nie gespukt … das Schreien und Heulen, das die Leute im Dorf hörten, das stammte von mir.«

Er wischte sich das angegraute Haar aus den Augen, dachte einen Moment lang nach und sagte dann:

»Alles fing damit an – dass ich ein Werwolf wurde.
All das hätte nicht passieren können, wenn ich nicht gebissen worden wäre … und wenn ich nicht so töricht gewesen wäre …«

Er wirkte ernst und müde.
Ron wollte etwas einwerfen, doch Hermine sagte: »Schhh!«
Sie sah Lupin sehr gespannt an.

»Ich war noch ein ganz kleiner Junge, als ich gebissen wurde.
Meine Eltern haben alles versucht, aber damals gab es noch keine Arznei dagegen.
Der Trank, den Professor Snape für mich gebraut hat, ist eine ganz neue Entdeckung.
Er schützt mich, müsst ihr wissen.
Wenn ich ihn in der Woche vor Vollmond einnehme, behalte ich den Verstand, während ich mich verwandle …
ich kann mich dann in meinem Büro einrollen, als harmloser Wolf, und warten, bis der Mond wieder abnimmt.

Bevor jedoch der Wolfsbann-Trank entdeckt wurde, verwandelte ich mich einmal im Monat in ein ausgewachsenes Ungeheuer.
Es schien unmöglich, mich nach Hogwarts zu schicken.
Die anderen Eltern würden ihre Kinder sicher nicht dieser Gefahr aussetzen wollen.

Doch dann wurde Dumbledore Schulleiter, und er hatte Verständnis.
Solange wir bestimmte Vorkehrungen träfen, sagte er, gäbe es keinen Grund, warum ich nicht zur Schule kommen sollte …« Lupin seufzte und sah Harry in die Augen.
»Ich hab dir schon vor Monaten erzählt, dass die Peitschende Weide in dem Jahr gepflanzt wurde, als ich nach Hogwarts kam.
Die Wahrheit ist, dass sie gepflanzt wurde, weil ich nach Hogwarts kam.
Dieses Haus –«, Lupin sah sich traurig im Zimmer um, »– der Tunnel, der hierherführt – sie wurden für mich gebaut.
Einmal im Monat hat man mich aus dem Schloss geschmuggelt, in dieses Haus, wo ich mich verwandeln konnte.
Den Baum pflanzten sie am Eingang des Tunnels, damit niemand mir folgen konnte, wenn ich gefährlich war.«

Harry hatte keine Ahnung, wo diese Geschichte hinführen sollte, und dennoch lauschte er hingerissen.
Außer Lupins Stimme war nur noch Krätzes ängstliches Quieken zu hören.

»Meine Verwandlungen in jener Zeit waren … waren fürchterlich.
Es ist sehr schmerzhaft, sich in einen Werwolf zu verwandeln.
Ich war fernab von Menschen, die ich beißen konnte, also biss und kratzte ich mich selbst.
Die Dorfbewohner hörten den Lärm und die Schreie und glaubten, es seien besonders wüste Gespenster.
Dumbledore schürte diese Gerüchte … selbst heute, da im Haus seit Jahren Ruhe herrscht, wagen sich die Leute nicht in seine Nähe …

Doch abgesehen von meinen Verwandlungen war ich so glücklich wie nie im Leben.
Zum ersten Mal hatte ich Freunde, drei großartige Freunde.
Sirius Black … Peter Pettigrew … und natürlich deinen Vater, Harry.
James Potter.

Meinen drei Freunden konnte natürlich nicht entgehen, dass ich einmal im Monat verschwand.
Ich ließ mir alle möglichen Geschichten einfallen.
Meine Mutter sei krank und ich müsse sie zu Hause besuchen …
Ich hatte fürchterliche Angst, sie würden mich verlassen, wenn sie herausfänden, was in mir steckte.
Doch wie du, Hermine, fanden sie natürlich die Wahrheit heraus …

Und sie ließen mich nicht im Stich.
Im Gegenteil, sie taten etwas für mich, das meine Verwandlungen nicht nur erträglich machte, sondern zur schönsten Zeit meines Lebens.
Sie wurden Animagi.«

»Mein Dad auch?«, sagte Harry erstaunt.

»Ja, allerdings«, sagte Lupin.
»Sie brauchten fast drei Jahre, um herauszufinden, wie man es anstellt.
Dein Vater und Sirius hier waren die klügsten Schüler in Hogwarts und das war ein Glück, denn die Verwandlung in einen Animagus kann fürchterlich schiefgehen.
Das ist ein Grund, weshalb das Ministerium alle, die es versuchen, scharf im Auge behält.
Peter hätte es ohne die Hilfe von James und Sirius nicht geschafft.
Doch dann, in unserem fünften Jahr in Hogwarts, schafften sie es.
Sie konnten sich willentlich in verschiedene Tiere verwandeln.«

»Aber wie konnten sie Ihnen damit helfen?«, fragte Hermine verwirrt.

»Als Menschen konnten sie mir nicht Gesellschaft leisten, also taten sie es als Tiere«, sagte Lupin.
»Ein Werwolf ist nur für Menschen gefährlich.
Jeden Monat schlichen sie sich unter James’ Tarnumhang aus dem Schloss.
Sie verwandelten sich … Peter, als der Kleinste, konnte unter den peitschenden Weidenzweigen hindurchschlüpfen und den Knoten berühren, der sie erstarren lässt.
Dann schlitterten sie hinunter in den Tunnel und kamen zu mir ins Haus.
Unter ihrem Einfluss war ich weniger gefährlich.
Mein Körper war immer noch der eines Wolfes, doch wenn ich mit ihnen zusammen war, fühlte ich mich eher wie ein Mensch.«

»Beeil dich, Remus«, knurrte Black, der Krätze noch immer mit einem fürchterlichen Hunger im Blick ansah.

»Ich komm schon zum Punkt, Sirius, nur die Ruhe …
Gut, jedenfalls taten sich nun, da wir uns alle verwandeln konnten, die spannendsten Möglichkeiten vor unseren Augen auf.
Bald verließen wir die Heulende Hütte und streiften nachts über das Schlossgelände.
Sirius und James verwandelten sich in so große Tiere, dass sie einen Werwolf mühelos in Schach halten konnten.
Ich glaube nicht, dass je ein Hogwarts-Schüler mehr über das Schloss und die Ländereien herausgefunden hat als wir.
Und so beschlossen wir, die Karte des Rumtreibers zu schreiben und sie mit unseren Spitznamen zu unterzeichnen.
Sirius ist Tatze.
Peter ist Wurmschwanz.
James war Krone.«

»Was für ein Tier …?«, wollte Harry wissen, doch Hermine unterbrach ihn.

»Das war immer noch sehr gefährlich!
Mit einem Werwolf in der Dunkelheit umherzulaufen.
Was, wenn Sie den andern entwischt wären und jemanden gebissen hätten?«

»Der Gedanke daran lässt mich noch heute nicht los«, sagte Lupin bedrückt.
»Und viele Male wäre es um ein Haar passiert.
Hinterher haben wir darüber gelacht.
Wir waren jung, unbesonnen – wir dachten, mit unserem Scharfsinn könnten wir alles machen.
Natürlich fühlte ich mich manchmal schuldig, weil ich Dumbledores Vertrauen missbraucht hatte … er hatte mich in Hogwarts aufgenommen, jeder andere Schulleiter hätte mich abgelehnt, und er hatte keine Ahnung, dass ich die Regeln, die er festgelegt hatte, um mich und andere zu schützen, verletzte.
Er hat nie erfahren, dass ich drei Mitschüler dazu verleitet hatte, Animagi zu werden, was verboten war.
Doch ich habe es immer wieder geschafft, meine Schuldgefühle zu verdrängen, wenn ich den Plan für unser Abenteuer im nächsten Monat ausheckte.
Und darin hab ich mich nicht geändert …«

Lupins Gesicht verhärtete sich, Selbsthass lag nun in seiner Stimme.
»Das ganze Jahr über habe ich mich mit dem Gedanken gequält, ob ich Dumbledore nicht sagen sollte, dass Sirius ein Animagus ist.
Doch ich hab es nicht getan.
Warum?
Weil ich zu feige war.
Denn dann hätte ich zugeben müssen, dass ich damals als Schüler sein Vertrauen missbraucht hatte, zugeben müssen, dass ich auch andere dazu angestiftet hatte … und dass Dumbledore mir vertraut, bedeutet mir unendlich viel.
Er hat mich als Junge nach Hogwarts geleitet, er hat mir eine Stelle verschafft, während ich doch mein ganzes Erwachsenenleben über von allen gemieden wurde und nie eine Arbeit finden konnte, weil ich nun einmal so bin.
Deshalb habe ich mir selbst eingeredet, Sirius würde mit Hilfe schwarzer Magie, die er von Voldemort gelernt hat, in die Schule eindringen können, habe mir eingeredet, es hätte nichts damit zu tun, dass er ein Animagus ist … deshalb hatte Snape in gewisser Weise immer Recht mit dem, was er von mir hielt.«

»Snape?«, sagte Black barsch und wandte nun zum ersten Mal seit etlichen Minuten den Blick von Krätze ab und Lupin zu.
»Was hat Snape damit zu tun?«

»Er ist hier, Sirius«, sagte Lupin mit schwerer Stimme.
»Auch er unterrichtet hier.«
Er blickte zu Harry, Ron und Hermine auf.

»Professor Snape war mit uns auf der Schule.
Er sträubte sich erbittert dagegen, dass ich die Stelle als Lehrer für Verteidigung gegen die dunklen Künste bekam.
Er hat Dumbledore das ganze Jahr über immer wieder versichert, er dürfe mir nicht vertrauen.
Er hat seine Gründe … ihr müsst wissen, Sirius hat ihm damals einen Streich gespielt, der ihn fast umgebracht hätte, und ich war dabei –«

Black grunzte hämisch.

»Geschah ihm recht«, krächzte er.
»Hat rumgeschnüffelt und wollte rausfinden, was wir vorhatten … er wollte doch nur, dass wir von der Schule fliegen …«

»Snape war sehr erpicht darauf zu erfahren, wohin ich jeden Monat verschwand.
Wir waren im selben Jahrgang, wisst ihr, und wir – ähm – mochten uns nicht besonders.
Vor allem gegen James hegte er eine Abneigung.
Er war wohl neidisch, weil James im Quidditch so begabt war …
Jedenfalls hatte Snape mich eines Abends, kurz vor Vollmond, mit Madam Pomfrey übers Gelände gehen sehen, die mich immer zur Peitschenden Weide führte.
Sirius hielt es für eine – ähm – lustige Idee, Snape zu sagen, er müsse nur den Knoten an der Peitschenden Weide mit einem langen Stecken berühren und dann könne er mir folgen.
Nun, natürlich hat Snape es probiert – und wenn er bis zu diesem Haus gekommen wäre, dann hätte er es mit einem ausgewachsenen Werwolf zu tun bekommen –, doch dein Vater, der hörte, was Sirius getan hatte, lief Snape hinterher und schleifte ihn zurück, unter großer Gefahr für sein eigenes Leben …
Allerdings hat Snape noch einen Blick auf mich erhascht, wie ich am Ende des Tunnels verschwand.
Dumbledore hat ihm verboten, es irgendjemandem zu sagen, doch von da an wusste er, dass ich …«

»Und aus diesem Grund kann Snape Sie nicht leiden?«, sagte Harry langsam.
»Weil er dachte, Sie hätten von Sirius’ Scherz gewusst?«

»So ist es«, sagte eine kalte Stimme an der Wand hinter Lupin.

Severus Snape riss sich den Tarnumhang vom Leib.
Sein Zauberstab wies drohend auf Lupin.
