Die Eichung der Zauberstäbe

Als Harry am Sonntagmorgen erwachte, 
wusste er zunächst nicht, 
warum er sich so besorgt und niedergeschlagen fühlte.
Dann überkam ihn die Erinnerung an den Abend zuvor.
Er setzte sich auf und riss die Bettvorhänge zur Seite, 
um auf der Stelle mit Ron zu sprechen, 
denn Ron musste ihm jetzt einfach glauben – 
doch dann sah er, 
dass Rons Bett leer war;
offenbar war er schon unten beim Frühstück.

Harry zog sich an und stieg die Wendeltreppe in den Gemeinschaftsraum hinunter.
Kaum war er eingetreten, 
fingen seine Mitschüler, 
die schon gefrühstückt hatten, 
erneut an zu klatschen.
Die Aussicht, 
in die Große Halle zu gehen und dort den anderen Gryffindors zu begegnen, 
die ihn ebenfalls wie einen Helden feiern würden, 
war nicht besonders verlockend;
doch sollte er hierbleiben und sich von den Creevey-Brüdern in die Zange nehmen lassen, 
die ihn begeistert zu sich herüberwinkten?
Entschlossen ging er zum Porträtloch, 
kletterte hinaus und sah sich plötzlich Hermine gegenüber.

»Hallo«, 
sagte sie.
In der Hand hatte sie ein paar in Servietten gewickelte Toastbrote.
»Das hier ist für dich … 
hast du vielleicht Lust auf einen Spaziergang?«

»Gute Idee«, 
sagte Harry dankbar.

Sie gingen hinunter, 
durchquerten rasch die Eingangshalle, 
gingen hinaus und schlenderten über den Rasen zum See hinüber, 
wo das am Ufer vertäute Schiff der Durmstrangs sich schwarz im Wasser spiegelte.
Es war ein kalter Morgen, 
und während sie im Gehen ihre Brote aßen, 
schilderte Harry ganz genau, 
was am Abend zuvor, 
nachdem er den Gryffindor-Tisch verlassen hatte, 
geschehen war.
Als er merkte, 
dass Hermine ihm seine Geschichte ohne weitere Nachfragen glaubte, 
fiel ihm ein schwerer Stein vom Herzen.

»Hör mal, 
natürlich war mir klar, 
dass du dich nicht selbst ins Spiel gebracht hast«, 
sagte sie, 
nachdem er ihr geschildert hatte, 
was in dem Raum hinter dem Lehrertisch geschehen war.
»Du hättest dein Gesicht sehen sollen, 
als Dumbledore deinen Namen ausgerufen hat!
Die Frage ist nur, 
wer hat den Zettel wirklich eingeworfen?
Denn Moody hat Recht, 
Harry … 
ich glaube nicht, 
dass es ein Schüler getan hat … 
keiner von uns hätte es geschafft, 
den Kelch zu täuschen oder über Dumbledores Linie –«

»Hast du Ron gesehen?«, 
warf Harry ein.

Hermine zögerte.

»Ähm … 
ja … 
er war beim Frühstück«, 
sagte sie.

»Glaubt er immer noch, 
dass ich meinen Namenszettel selbst eingeworfen habe?«

»Hmh … 
nein, 
ich denke nicht … 
eigentlich nicht«, 
sagte Hermine verlegen.

»Was soll das heißen, 
eigentlich nicht?«

»Oh, 
Harry, 
ist das nicht klar?«, 
sagte Hermine verzweifelt.
»Er ist neidisch!«

»Neidisch?«, 
sagte Harry ungläubig.
»Neidisch auf was?
Will er sich vielleicht vor der ganzen Schule zum Deppen machen?«

»Sieh mal«, 
sagte Hermine geduldig, 
»immer bist du es, 
der alle Aufmerksamkeit bekommt, 
das weißt du doch.
Natürlich, 
du kannst nichts dafür«, 
fügte sie rasch hinzu, 
denn Harry riss empört den Mund auf.
»Mir ist klar, 
du legst es nicht darauf an … 
aber – 
na ja – 
Ron hat so viele Brüder, 
mit denen er sich zu Hause messen muss, 
und du bist sein bester Freund und bist richtig berühmt – 
wenn Leute auf dich zukommen, 
wird er immer beiseitegedrängt, 
und er steckt es weg und sagt nie ein Wort, 
aber ich glaube, 
das war ihm nun doch zu viel …«

»Großartig«, 
sagte Harry erbittert.
»Wirklich großartig.
Richte ihm von mir aus, 
dass ich jederzeit mit ihm tausche.
Du kannst ihm ja sagen, 
er darf es gerne mal selbst ausprobieren … 
wo ich auch hinkomme, 
ständig glotzen mir die Leute auf die Stirn …«

»Ich richte ihm gar nichts aus«, 
sagte Hermine kurz angebunden.
»Sag es ihm selbst, 
nur so könnt ihr die Sache zwischen euch klären.«

»Ich lauf ihm doch nicht nach und helf ihm, 
erwachsen zu werden!«, 
sagte Harry so laut, 
dass einige Eulen in einem nahen Baum erschrocken aufflatterten.
»Vielleicht glaubt er mir erst dann, 
dass ich es nicht zum Spaß mache, 
wenn ich mir den Hals breche oder –«

»Das ist nicht komisch«, 
sagte Hermine leise.
»Das ist überhaupt nicht komisch.«
Sie schien zutiefst beunruhigt.
»Harry, 
ich habe nachgedacht – 
du weißt, 
was wir tun müssen, 
sobald wir wieder im Schloss sind?«

»Allerdings, 
Ron einen saftigen Tritt in den –«

»An Sirius schreiben.
Du musst ihm sagen, 
was passiert ist.
Er hat dich gebeten, 
ihn über alles, 
was in Hogwarts geschieht, 
auf dem Laufenden zu halten … 
mir kommt es vor, 
als hätte er beinahe erwartet, 
dass so etwas passiert.
Hier, 
ich hab ein Blatt Pergament und eine Feder mitgebracht –«

»Nun beruhige dich doch«, 
sagte Harry und sah sich um, 
ob jemand lauschte, 
doch außer ihnen war niemand hier draußen.
»Er ist wieder ins Land gekommen, 
nur weil meine Narbe geziept hat.
Wahrscheinlich kommt er gleich mit Riesenkaracho ins Schloss gerauscht, 
wenn ich ihm sage, 
dass mich jemand ins Trimagische Turnier geschmuggelt hat –«

»Das würde er sicher von dir erfahren wollen«, 
sagte Hermine beharrlich.
»Und er wird es ohnehin rausfinden –«

»Wie?«

»Harry, 
das wird doch kein Geheimnis bleiben«, 
sagte Hermine mit großem Ernst.
»Dieses Turnier ist berühmt, 
und du bist berühmt, 
ich wäre wirklich überrascht, 
wenn der Tagesprophet nichts darüber bringen würde, 
dass du teilnimmst …
du stehst doch schon in jedem zweiten Buch über Du-weißt-schon-wen … 
und Sirius würde es lieber von dir selbst erfahren, 
da bin ich mir sicher.«

»Schon gut, 
ich schreib ihm«, 
sagte Harry und warf sein letztes Stück Toast in den See.
Sie warteten eine Weile und beobachteten, 
wie es zunächst auf dem Wasser trieb, 
bis ein mächtiger Greifarm aus der Tiefe heraufstieß und es mit sich hinunterriss.
Dann kehrten sie zum Schloss zurück.

»Wessen Eule soll ich denn losschicken?«, 
sagte Harry, 
als sie die Treppen hochstiegen.
»Er hat doch geschrieben, 
ich solle Hedwig nicht mehr nehmen.«

»Frag doch Ron, 
ob er dir nicht –«

»Ich frag Ron gar nichts«, 
sagte Harry lustlos.

»Dann leih dir eine von den Schuleulen, 
die sind für alle da«, 
sagte Hermine.

Sie stiegen hoch in die Eulerei.
Hermine reichte Harry ein Stück Pergament, 
eine Feder und ein Tintenfass, 
dann schlenderte sie an den langen Reihen von Sitzstangen entlang und betrachtete die vielen verschiedenen Eulen, 
während Harry sich an die Wand setzte und seinen Brief schrieb.

Lieber Sirius,

du hast mir geschrieben, 
ich solle dich über das, 
was in Hogwarts passiert, 
auf dem Laufenden halten, 
also los geht’s: 
Ich weiß nicht, 
ob du es schon gehört hast, 
jedenfalls findet dieses Jahr das Trimagische Turnier statt und am Samstagabend wurde ich zum vierten Champion gewählt.
Ich weiß nicht, 
wer meinen Namen in den Feuerkelch geworfen hat, 
ich jedenfalls war es nicht.
Der andere Hogwarts-Champion ist Cedric Diggory von den Hufflepuffs.

An dieser Stelle hielt er inne und überlegte.
Es drängte ihn, 
über seine Angst zu schreiben, 
die seit letzter Nacht wie ein riesiger Knoten in seiner Brust saß, 
doch ihm fiel nicht ein, 
wie er dies in Worte fassen sollte, 
und so tauchte er die Feder wieder ins Tintenfass und schrieb nur:

Ich hoffe, 
dir geht es gut und Seidenschnabel auch.

Harry

»Fertig«, 
sagte er zu Hermine, 
stand auf und klopfte sich das Stroh vom Umhang.
Sofort kam Hedwig auf seine Schulter geflattert und streckte ein Bein aus.

»Ich kann dich nicht nehmen«, 
erklärte ihr Harry und sah sich nach den Schuleulen um.
»Ich muss eine von deinen Kolleginnen schicken …«

Hedwig stieß einen lauten Schrei aus und flatterte so abrupt los, 
dass ihre Krallen in seine Schulter schnitten.
Während Harry seinen Brief an das Bein einer großen Schleiereule band, 
kehrte sie ihm beharrlich den Rücken zu.
Als die Schleiereule dann losgeflogen war, 
streckte Harry die Hand aus, 
um Hedwig zu streicheln, 
doch sie klackerte nur zornig mit dem Schnabel und flatterte ins Dachgerüst davon.

»Erst Ron und dann auch noch du«, 
sagte Harry wütend.
»Ich kann doch nichts dafür.«

Harry hatte die leise Hoffnung gehegt, 
es würde ihm besser gehen, 
sobald alle sich an den Gedanken gewöhnt hatten, 
dass er Champion war, 
doch der Tag darauf zeigte ihm, 
wie falsch er damit lag.
Er konnte den anderen Mitschülern nicht länger aus dem Weg gehen, 
da er jetzt wieder Unterricht hatte – 
und es war klar, 
dass die Schüler der anderen Häuser, 
genau wie die Gryffindors, 
dachten, 
er hätte sich selbst für das Turnier beworben.
Im Gegensatz zu den Gryffindors jedoch schienen sie nicht beeindruckt.

Die Hufflepuffs, 
die normalerweise glänzend mit ihnen auskamen, 
zeigten sich erstaunlich abweisend gegen alle Gryffindors.
Eine Stunde Kräuterkunde reichte, 
um ihnen das klarzumachen.
Es war offensichtlich, 
dass die Hufflepuffs dachten, 
Harry hätte ihrem Champion die Schau gestohlen;
vielleicht setzte sich dieser Gedanke bei ihnen umso stärker fest, 
als die Hufflepuffs bislang nur wenig Ruhm geerntet hatten und Cedric, 
der einst Gryffindor im Quidditch geschlagen hatte, 
einer der wenigen war, 
die je Lorbeeren für das Haus geholt hatten.
Ernie Macmillan und Justin Finch-Fletchley, 
mit denen Harry sich sonst gut verstand, 
redeten nicht mehr mit ihm, 
obwohl sie am selben Setzkasten standen und Springende Knollen umtopften.
Dafür lachten sie spöttisch, 
als sich eine der Springenden Knollen Harrys Griff entwand und ihm knallhart ins Gesicht schlug.
Auch Ron sprach nicht mehr mit Harry.
Hermine saß zwischen ihnen und machte sehr gezwungene Konversation.
Doch während beide ihr ganz wie immer antworteten, 
vermieden sie es, 
sich gegenseitig in die Augen zu sehen.
Harry hatte das Gefühl, 
sogar Professor Sprout sei nicht gut auf ihn zu sprechen – 
schließlich war sie die Leiterin des Hauses Hufflepuff.

Unter gewöhnlichen Umständen hätte er sich darauf gefreut, 
Hagrid zu treffen, 
doch Pflege magischer Geschöpfe hieß auch, 
dass sie auf die Slytherins trafen – 
das erste Mal seit seiner Wahl zum Champion hatte er wieder mit ihnen zu tun.

Wie abzusehen kam Malfoy mit jenem hämischen Grinsen, 
das bereits mit ihm verwachsen war, 
auf Hagrids Hütte zu.

»Aaah, 
seht her, 
Jungs, 
der Champion persönlich«, 
sagte er zu Crabbe und Goyle, 
sobald sie nah genug waren, 
dass Harry ihn hören konnte.
»Habt ihr eure Autogrammbücher dabei?
Dann holt euch besser gleich eine Unterschrift, 
ich bin mir nicht sicher, 
ob er noch lange unter uns weilt … 
die Hälfte der Turnier-Champions ist umgekommen … 
wie lange, 
glaubst du, 
hältst du es aus, 
Potter?
Zehn Minuten in der ersten Runde, 
schätze ich.«

Crabbe und Goyle johlten kriecherisch, 
doch Malfoy verstummte plötzlich, 
denn Hagrid kam hinter seiner Hütte hervor, 
in den Armen einen wackligen Stapel Holzkisten, 
die jeweils einen prächtig gediehenen Knallrümpfigen Kröter enthielten.
Zum Entsetzen der Klasse verkündete Hagrid, 
der Grund, 
warum die Kröter sich gegenseitig umbrächten, 
sei ganz einfach zu viel angestaute Energie, 
und die Therapie bestehe darin, 
dass sich jeder von ihnen einen Kröter nehme, 
eine Leine an ihm befestige und einen kleinen Spaziergang mit ihm mache.
Das einzig Gute an Hagrids Ausführungen war, 
dass sie Malfoy auf andere Gedanken brachten.

»Diese Viecher spazieren führen?«, 
sagte er angewidert und starrte in eine der Kisten.
»Und wo genau sollen wir die Leine befestigen?
Um den Stachel, 
den Knallrumpf oder den Saugnapf?«

»Um die Mitte«, 
sagte Hagrid und machte es sogleich vor.
»Ähm – 
vielleicht zieht ihr eure Drachenhauthandschuhe über, 
nur so zur Vorsicht, 
nich.
Harry – 
komm doch mal her und hilf mir mit diesem Großen da …«

In Wahrheit wollte Hagrid ein wenig abseits von der Klasse ein Wort mit Harry wechseln.

Er wartete, 
bis die anderen mit ihren Krötern losmarschiert waren, 
dann wandte er sich Harry zu und sagte mit ernster Miene: 
»Also – 
du kämpfst mit, 
Harry.
Im Turnier.
Schul-Schämpion.«

»Einer der Champions«, 
berichtigte ihn Harry.

Hagrids käferschwarze Augen sahen sehr beunruhigt unter seinen wilden Brauen hervor.
»Keine Ahnung, 
wer dich da reingebracht hat, 
Harry?«

»Du glaubst mir also, 
dass ich es nicht war?«, 
sagte Harry und konnte kaum verbergen, 
wie unendlich dankbar er für Hagrids Worte war.

»Natürlich«, 
grummelte Hagrid.
»Du sagst, 
du warst es nich, 
und ich glaub dir – 
und Dumbledore glaubt dir nämlich auch.«

»Wenn ich nur wüsste, 
wer es wirklich war«, 
sagte Harry erbittert.

Sie sahen hinüber auf den Rasen;
Harrys Mitschüler hatten sich weit über das Gelände verteilt und alle hatten enorme Schwierigkeiten mit den Krötern.
Sie waren inzwischen über einen Meter lang und hatten gewaltige Kräfte entwickelt.
Auch waren sie nicht mehr schalen- und farblos, 
sondern hatten eine Art dicken, 
gräulich glänzenden Panzer ausgebildet.
Sie sahen aus wie eine Kreuzung zwischen einem Riesenskorpion und einer langen Krabbe – 
doch Köpfe oder Augen waren immer noch nicht zu erkennen.
Wegen ihrer ungeheuren Kräfte waren sie kaum noch zu bändigen.

»Sieht ganz danach aus, 
als hätten sie Spaß dabei, 
oder?«, 
sagte Hagrid munter.
Harry nahm an, 
dass er die Kröter meinte, 
denn seine Mitschüler hatten mit Sicherheit keinen Spaß;
hin und wieder explodierte einer der Kröterrümpfe mit einem erschreckend lauten Knall, 
und das Geschöpf schleuderte ein paar Meter nach vorn.
Nicht wenige Schüler rutschten, 
die Leine in der Hand, 
bäuchlings über den Rasen und versuchten verzweifelt, 
wieder auf die Beine zu kommen.

»Ach, 
ich weiß nicht, 
Harry«, 
seufzte Hagrid plötzlich und sah ihn mit besorgter Miene an.
»Schul-Schämpion …
dir scheint auch alles in den Schoß zu fallen, 
oder?«

Harry antwortete nicht.
Ja, 
alles schien ihm in den Schoß zu fallen … 
das war ungefähr das, 
was Hermine bei ihrem Spaziergang um den See gesagt hatte, 
und das war ihr zufolge der Grund, 
warum Ron nicht mehr mit ihm sprach.

Die nächsten Tage gehörten zu den schlimmsten, 
die Harry in Hogwarts je erlebt hatte.
Ganz ähnlich war es ihm schon einmal während jener Monate im zweiten Schuljahr ergangen, 
als fast alle in Hogwarts ihn verdächtigt hatten, 
seine Mitschüler anzugreifen.
Doch damals hatte Ron auf seiner Seite gestanden.
Harry hatte das Gefühl, 
wenn Ron nur wieder sein Freund wäre, 
könnte er das Verhalten der anderen leichter ertragen, 
doch auf keinen Fall wollte er versuchen, 
wieder mit Ron zu sprechen, 
wenn Ron selbst es nicht wollte.
So blieb er einsam und bekam die Abneigung der anderen täglich zu spüren.

Die Hufflepuffs konnte er verstehen, 
auch wenn er es nicht gut fand, 
wie sie sich aufführten;
immerhin hatten sie ihren eigenen Champion, 
den sie unterstützen mussten.
Von den Slytherins erwartete er ohnehin nichts anderes als fiese Beleidigungen – 
dort war er seit langem verhasst, 
da er bei den Gryffindors oft tatkräftig mitgeholfen hatte, 
die Slytherins zu besiegen, 
sowohl im Quidditch als auch im Schulwettkampf der Häuser.
Doch er hatte darauf gesetzt, 
dass wenigstens die Ravenclaws sich dazu durchringen würden, 
ihn ebenso eifrig zu unterstützen wie Cedric.
Und darin hatte er sich geirrt.
Die meisten Ravenclaws schienen zu glauben, 
er sei nur darauf aus, 
noch mehr Ruhm zu ernten, 
und habe deshalb dem Kelch seinen Namen untergeschoben.

Hinzu kam, 
dass Cedric einen viel besser aussehenden Champion hergab als Harry.
Cedric war mit seiner geraden Nase, 
seinem dunklen Haar und seinen grauen Augen ungewöhnlich hübsch, 
und es war schwer zu sagen, 
wer dieser Tage mehr Aufmerksamkeit bekam, 
Cedric oder Viktor Krum.
Tatsächlich beobachtete Harry eines Tages beim Mittagessen dieselben Mädchen aus der sechsten Klasse, 
die so scharf auf Krums Autogramm gewesen waren, 
wie sie Cedric anflehten, 
seinen Namenszug auf ihre Schultaschen zu schreiben.

Unterdessen wartete er immer noch auf eine Antwort von Sirius.
Hedwig weigerte sich, 
auch nur in seine Nähe zu kommen, 
Professor Trelawney sagte seinen Tod mit noch größerer Bestimmtheit als sonst voraus, 
und bei Professor Flitwick war er so schlecht im Aufrufezaubern, 
dass er noch eine Extraportion Hausaufgaben bekam – 
als Einziger, 
abgesehen von Neville.

»Im Grunde ist es gar nicht so schwer«, 
versuchte ihn Hermine aufzumuntern, 
als sie nach Flitwicks Unterricht hinausgingen – 
während der ganzen Stunde hatte sie irgendwelche Gegenstände durchs Zimmer und in ihre Hände fliegen lassen, 
als wäre sie ein merkwürdiger Magnet für Tafelschwämme, 
Papierkörbe und Lunaskope.
»Du hast dich einfach nicht richtig konzentriert –«

»Und warum wohl?«, 
sagte Harry niedergeschlagen.
Und in diesem Augenblick ging Cedric Diggory vorbei, 
umringt von einer Schar geziert lächelnder Mädchen, 
die Harry ansahen, 
als ob er ein besonders großer Knallrümpfiger Kröter wäre.
»Na ja – 
ist doch egal, 
oder?
Ich kann mich ja auf heute Nachmittag freuen, 
Doppelstunde Zaubertränke …«

Die Doppelstunde Zaubertränke war immer ein schreckliches Erlebnis, 
doch jetzt war es die reine Folter.
Anderthalb Stunden lang mit Snape und den Slytherins in einen Kerker gesperrt zu sein, 
die alle entschlossen schienen, 
Harry so schwer wie möglich zu bestrafen, 
weil er es gewagt hatte, 
Schul-Champion zu werden, 
das war so ziemlich das Unangenehmste, 
was Harry sich vorstellen konnte.
Einen Freitag hatte er schon durchgestanden, 
mit Hermine an seiner Seite, 
die ihm ständig 
»Scher dich nicht drum, 
lass sie reden« 
zumurmelte, 
und er wusste nicht, 
warum es ihm heute besser ergehen sollte.

Als er nach dem Mittagessen mit Hermine vor Snapes Kerker ankam, 
warteten die Slytherins bereits an der Tür, 
und ausnahmslos alle trugen große Anstecker an den Umhängen.
Einen überdrehten Moment lang dachte Harry, 
es seien B.ELFE.R-Anstecker – 
dann sah er, 
dass alle dieselbe Aufschrift in roten Leuchtbuchstaben trugen, 
die durch das Dämmerlicht des Kellergangs strahlten:

Ich bin für CEDRIC DIGGORY –

den WAHREN Hogwarts-Champion!

»Gefällt’s dir, 
Potter?«, 
sagte Malfoy laut, 
als Harry näher trat.
»Und das ist nicht alles – 
sieh mal!«

Er drückte mit dem Finger auf den Anstecker, 
die Schrift verschwand und dann erschienen leuchtend grüne Lettern:

POTTER STINKT

Die Slytherins brüllten vor Lachen.
Nun drückten auch die anderen auf ihre Anstecker und schließlich leuchtete im ganzen Umkreis die Botschaft
POTTER STINKT.
Harry spürte, 
wie Hitze in ihm aufwallte und in Hals und Gesicht stieg.

»Unglaublich witzig«, 
sagte Hermine trocken zu Pansy Parkinson und ihrer Bande Slytherin-Mädchen, 
die sich besonders amüsierten, 
»wirklich sehr einfallsreich.«

Ron stand mit Dean und Seamus an der Wand.
Er lachte nicht, 
doch er sprang Harry auch nicht bei.

»Willst du einen, 
Granger?«, 
sagte Malfoy und hielt ihr einen Anstecker hin.
»Ich hab sie kistenweise.
Aber berühr bloß nicht meine Hand.
Ich hab sie gerade gewaschen, 
und ich will nicht, 
dass eine Schlammblüterin sie einschleimt.«

Es war, 
als ob der Zorn, 
den Harry nun seit Tagen mit sich herumtrug, 
einen Damm in seiner Brust durchbrach.
Er hatte seinen Zauberstab in der Hand, 
bevor er recht wusste, 
was er tat.
Einige Umstehende stürzten sofort in den Kellergang davon.

»Harry!«, 
warnte ihn Hermine.

»Jetzt mach schon, 
Potter«, 
sagte Malfoy leise und zog ebenfalls seinen Zauberstab.
»Moody ist nicht hier, 
um dich auf den Schoß zu nehmen – 
tu’s doch, 
wenn du den Mumm dazu hast –«

Den Bruchteil einer Sekunde lang sahen sie sich in die Augen, 
und dann, 
in genau demselben Moment, 
griffen sie an.

»Furnunculus!«, 
rief Harry.

»Densaugeo!«, 
schrie Malfoy.

Lichtblitze schossen aus beiden Zauberstäben, 
trafen sich in der Luft und schleuderten sich aus der Bahn – 
Harrys Blitzstrahl traf Goyle im Gesicht, 
der Malfoys traf Hermine.
Goyle jaulte auf und schlug die Hände auf seine Nase, 
wo große, 
hässliche Blasen aufquollen – 
Hermine, 
panisch wimmernd, 
presste die Hände auf den Mund.

»Hermine!« 
Ron stürmte herbei, 
um zu sehen, 
was ihr passiert war.

Harry wandte sich um und sah, 
wie Ron Hermines Hände von ihrem Gesicht zog.
Es war kein schöner Anblick.
Hermines Vorderzähne – 
ohnehin schon überdurchschnittlich lang – 
wuchsen mit alarmierender Geschwindigkeit;
mehr und mehr nahm sie das Aussehen eines Bibers an und ihre Zähne wuchsen weiter, 
über ihre Unterlippe hinaus, 
auf ihr Kinn zu – 
in ihrer Panik tastete sie danach und schrie von Grauen gepackt auf.

»Was soll dieser Krach hier?«, 
sagte eine leise, 
eiskalte Stimme.
Snape war gekommen.

Die Slytherins redeten laut durcheinander, 
um ihre Sicht der Dinge loszuwerden.
Snape deutete mit einem langen gelben Finger auf Malfoy und sagte: 
»Erkläre.«

»Potter hat mich angegriffen, 
Sir –«

»Wir haben uns gleichzeitig angegriffen!«, 
rief Harry.

»– und er hat Goyle getroffen – 
sehen Sie –«

Snape musterte Goyles Gesicht, 
das nun nach etwas aussah, 
das in ein Buch über Giftpilze gehörte.

»Krankenflügel, 
Goyle«, 
sagte Snape ruhig.

»Malfoy hat Hermine getroffen!«, 
sagte Ron.
»Sehen Sie!«

Er zwang Hermine, 
Snape ihre Zähne zu zeigen – 
sie tat ihr Bestes, 
um sie mit den Händen zu verbergen, 
was jedoch schwierig war, 
denn jetzt waren sie schon an ihrem Kragen vorbeigewachsen.
Pansy Parkinson und die anderen Slytherin-Mädchen krümmten sich hinter Snapes Rücken lautlos vor Lachen und deuteten mit den Fingern auf Hermine.

Snape sah Hermine kalt an, 
dann sagte er: 
»Ich sehe keinen Unterschied.«

Hermine ließ ein Wimmern hören;
ihre Augen füllten sich mit Tränen, 
sie drehte sich auf den Fersen um und rannte, 
rannte in den Kellergang hinein und verschwand.

Vielleicht war es ein Glück, 
dass Harry und Ron gleichzeitig begannen Snape anzuschreien;
ein Glück, 
dass ihr Geschrei an den steinernen Kellerwänden widerhallte, 
denn aus dem lauten Stimmengewirr konnte Snape nicht genau heraushören, 
als was sie ihn alles beschimpften.
Das Wesentliche allerdings bekam er mit.

»Schauen wir mal«, 
sagte er, 
ölig wie noch nie.
»Fünfzig Punkte Abzug für Gryffindor und Nachsitzen für Potter und Weasley.
Jetzt aber rein oder ihr bleibt eine Woche im Keller.«

In Harrys Ohren rauschte es.
So ungerecht war das alles, 
dass er Snape am liebsten in tausend schleimige Stücke zerflucht hätte.
Er ging an Snape vorbei und an Rons Seite in den hinteren Teil des Kerkers, 
wo er seine Tasche auf einen Tisch knallte.
Auch Ron bebte vor Zorn – 
einen Moment lang hatte Harry das Gefühl, 
alles sei wieder wie früher, 
doch dann wandte sich Ron ab, 
ließ ihn allein am Tisch zurück und setzte sich zu Dean und Seamus.
Vorn in der ersten Reihe drehte Malfoy Snape den Rücken zu, 
grinste und drückte auf seinen Anstecker.
POTTER STINKT
flammte durch den Kerker.

Harry saß da und starrte Snape an, 
der zu reden begonnen hatte, 
und er stellte sich vor, 
dass Snape schreckliche Dinge zustießen … 
wenn er nur wüsste, 
wie dieser Cruciatus-Fluch funktionierte … 
er würde Snape flach auf den Rücken legen wie diese Spinne und zucken und zappeln lassen …

»Gegengifte!«, 
sagte Snape und sah sie mit bedrohlich funkelnden kalten schwarzen Augen an.
»Ihr solltet inzwischen eure Rezepte vorbereitet haben.
Ihr werdet jetzt mit aller Sorgfalt eure Tinkturen zubereiten, 
und dann werden wir jemanden aussuchen, 
an dem wir eine davon ausprobieren …«

Snape suchte Harrys Blick, 
und Harry wusste genau, 
was ihm bevorstand.
Snape würde ihn vergiften.
Harry sah sich schon seinen Kessel packen, 
nach vorn spurten und ihn über Snapes fettigen Kopf stülpen –

Und dann riss ihn ein Klopfen an der Tür aus den Gedanken.

Es war Colin Creevey;
er streckte den Kopf durch den Türspalt, 
strahlte in Harrys Richtung und ging nach vorn zu Snapes Tisch.

»Ja?«, 
sagte Snape schroff.

»Bitte, 
Sir, 
ich soll Harry Potter nach oben bringen.«

Snape sah an seiner Hakennase entlang hinunter auf Colin, 
dem das Lächeln auf dem begeisterten Gesicht sofort gefror.

»Potter hat hier noch eine Stunde Zaubertränke abzusitzen«, 
sagte Snape kalt.
»Er wird nach oben kommen, 
wenn der Unterricht zu Ende ist.«

Colin lief rosa an.

»Sir – 
Sir, 
Mr Bagman will ihn sprechen«, 
sagte er aufgeregt.
»Alle Champions müssen kommen, 
ich glaube, 
sie wollen Fotos von ihnen machen …«

Harry hätte alles gegeben, 
was er besaß, 
wenn Colin nur nicht die letzten Worte ausgesprochen hätte.
Aus den Augenwinkeln sah er zu Ron hinüber, 
doch Ron starrte verbissen an die Decke.

»Von mir aus«, 
fauchte Snape.
»Potter, 
lass deine Sachen hier, 
du kommst so schnell wie möglich zurück, 
ich will dein Gegengift testen.«

»Bitte, 
Sir, 
er muss seine Sachen mitnehmen«, 
piepste Colin.
»Alle Champions –«

»Schon gut!«, 
blaffte Snape.
»Potter, 
nimm deine Tasche und verschwinde hier!«

Harry warf sich die Tasche über die Schulter, 
stand auf und ging eilig auf die Tür zu.
Als er zwischen den Tischen der Slytherins hindurchging, 
blinkte ihn von allen Seiten
POTTER STINKT
an.

»Ist das nicht toll, 
Harry?«, 
sagte Colin, 
kaum hatte Harry die Kerkertür hinter sich geschlossen.
»Oder, 
Harry?
Dass du Champion bist!«

»Ja, 
echt toll«, 
sagte Harry matt, 
während sie die Stufen zur Eingangshalle hochgingen.
»Wozu brauchen sie Fotos, 
Colin?«

»Für den Tagespropheten, 
glaub ich!«

»Großartig«, 
sagte Harry lahm.
»Genau das, 
was mir fehlt.
Noch mehr Rummel.«

»Viel Glück!«, 
sagte Colin, 
als sie vor dem Raum standen.
Harry klopfte und trat ein.

Es war ein recht kleines Klassenzimmer;
die meisten Tische waren nach hinten an die Wand gerückt worden, 
um in der Mitte viel Platz zu schaffen;
drei Tische jedoch waren längs der Tafel aufgestellt und mit einem langen samtenen Tuch bedeckt.
Fünf Stühle standen hinter diesen Tischen und auf einem davon saß Ludo Bagman und unterhielt sich mit einer Hexe in magentarotem Umhang.
Harry hatte sie noch nie gesehen.
Viktor Krum stand wie immer missgelaunt in einer Ecke und sprach mit niemandem.
Cedric und Fleur unterhielten sich.
Fleur sah um einiges glücklicher aus, 
als Harry sie bisher gesehen hatte;
immer wieder, 
wenn sie den Kopf zurückwarf, 
leuchtete ihr langes Silberhaar im Licht auf.
Ein dickbauchiger Mann mit einer großen schwarzen Kamera in der Hand, 
aus der es ein wenig rauchte, 
beobachtete Fleur aus den Augenwinkeln.

Bagman, 
der plötzlich bemerkt hatte, 
dass Harry eingetreten war, 
sprang auf und kam beschwingt auf ihn zu.
»Aah, 
da ist er ja!
Unser Champion Nummer vier!
Komm herein, 
Harry, 
immer rein mit dir … 
keine Sorge, 
es geht nur um die Eichung der Zauberstäbe, 
die anderen Schiedsrichter werden gleich da sein –«

»Eichung der Zauberstäbe?«, 
fragte Harry nervös.

»Wir müssen prüfen, 
ob eure Zauberstäbe in Ordnung sind und keine Probleme machen, 
da sie doch die wichtigsten Werkzeuge für die kommenden Aufgaben sind«, 
sagte Bagman.
»Der Fachmann ist gerade oben bei Dumbledore.
Und dann gibt es noch einen kleinen Fototermin.
Darf ich vorstellen, 
Rita Kimmkorn«, 
fügte er hinzu und wies auf die Hexe mit dem magentaroten Umhang, 
»sie schreibt für den Tagespropheten einen kleinen Artikel über das Turnier …«

»Vielleicht nicht ganz so klein, 
Ludo«, 
sagte Rita Kimmkorn, 
die Augen auf Harry gerichtet.

Sie hatte eine kunstvolle und auffällig steife Lockenfrisur, 
die überhaupt nicht zu ihrem schwerkiefrigen Gesicht passen wollte, 
und trug eine juwelenbesetzte Brille.
Ihre dicken Finger, 
die den Griff einer Krokodillederhandtasche umklammerten, 
endeten in fünf Zentimeter langen, 
karmesinrot lackierten Fingernägeln.

»Wäre es vielleicht möglich, 
dass ich rasch ein Wort mit Harry wechsle, 
bevor wir anfangen?«, 
fragte sie Bagman, 
ohne den Blick von Harry abzuwenden.
»Der jüngste Champion, 
Sie wissen schon … 
damit das Ganze ein wenig Pep kriegt?«

»Natürlich!«, 
rief Bagman.
»Das heißt – 
wenn Harry keine Einwände hat?«

»Ähm –«, 
sagte Harry.

»Wunderbar«, 
sagte Rita Kimmkorn, 
und schon hatten ihre knallroten Krallenfinger Harry überraschend fest am Oberarm gepackt.
Sie bugsierte ihn hinaus auf den Gang und öffnete eine Tür nebenan.

»Dort drin ist es doch viel zu laut für uns«, 
sagte sie.
»Sehen wir mal … 
ah ja, 
hier ist es nett und gemütlich.«

Es war ein Besenschrank.
Harry starrte sie an.

»Komm mit, 
mein Lieber – 
so ist es recht – 
wunderbar«, 
sagte Rita Kimmkorn, 
ließ sich vorsichtig auf einem umgekippten Eimer nieder, 
drückte Harry hinunter auf einen Pappkarton und schloss die Tür.
Es war stockdunkel.
»Wollen mal sehen …«

Sie ließ ihre Krokodillederhandtasche aufschnappen und zog eine Hand voll Kerzen heraus, 
die sie mit einem Schlenker ihres Zauberstabs entzündete und in der Luft schweben ließ, 
so dass sie sehen konnten, 
was sie taten.

»Du hast doch nichts dagegen, 
Harry, 
wenn ich eine Flotte-Schreibe-Feder benutze?
Dann kann ich in aller Ruhe mit dir reden …«

»Eine was?«

Rita Kimmkorns Lächeln wurde immer breiter.
Harry zählte drei Goldzähne.
Sie steckte die Hand erneut in die Krokodilledertasche und zog eine lange giftgrüne Feder und eine Rolle Pergament hervor, 
die sie auf einer Lattenkiste mit Mrs Skowers Allzweck-Magische-Sauerei-Entferner zwischen sich und Harry ausrollte.
Sie nahm die Spitze der grünen Feder in den Mund, 
saugte kurz mit offensichtlichem Genuss daran, 
dann stellte sie die Feder senkrecht auf das Pergament, 
wo sie zitternd auf der Spitze stehen blieb.

»Probe … 
mein Name ist Rita Kimmkorn, 
Reporterin des Tagespropheten.«

Harry sah rasch hinunter auf die Feder.
Kaum hatte Rita Kimmkorn den Mund zugemacht, 
begann die grüne Feder schwungvoll über das Pergament zu fliegen:

Die attraktive Blondine Rita Kimmkorn 
(43), 
deren feurige Feder manch einen aufgeblähten Ruf durchlöchert hat –

»Wunderbar«, 
sagte Rita Kimmkorn erneut, 
riss das beschriebene Stück Pergament ab, 
zerknüllte es und steckte es in ihre Handtasche.
Dann beugte sie sich zu Harry hinüber und sagte: 
»Nun, 
Harry … 
warum hast du dich entschlossen, 
am Trimagischen Turnier teilzunehmen?«

»Ähm –«, 
sagte Harry, 
doch die Feder lenkte ihn ab.
Obwohl er gar nichts sagte, 
flitzte sie über das Pergament und hinterließ als Spur einen frischen Satz:

Eine hässliche Narbe, 
Erinnerung an seine tragische Vergangenheit, 
entstellt den ansonsten durchaus reizenden Harry Potter, 
dessen Augen –

»Achte nicht auf die Feder, 
Harry«, 
sagte Rita Kimmkorn gebieterisch.
Zögernd sah Harry zu ihr auf.
»Nun – 
warum hast du beschlossen, 
am Turnier teilzunehmen, 
Harry?«

»Das hab ich nicht«, 
sagte Harry.
»Ich weiß nicht, 
wie mein Name in den Feuerkelch geraten ist.
Ich hab ihn jedenfalls nicht eingeworfen.«

Rita Kimmkorn hob eine mit kräftigem Stift nachgezogene Augenbraue.
»Komm schon, 
Harry, 
du brauchst keine Angst zu haben, 
dass du Schwierigkeiten bekommst.
Wir wissen alle, 
dass du dich eigentlich gar nicht hättest bewerben dürfen.
Aber mach dir darüber keine Gedanken.
Unsere Leser stehen auf Rebellen.«

»Aber ich habe mich wirklich nicht beworben«, 
wiederholte Harry.
»Ich weiß nicht, 
wer –«

»Welches Gefühl hast du, 
wenn du an die kommenden Aufgaben denkst?«, 
fragte Rita Kimmkorn.
»Bist du aufgeregt?
Nervös?«

»Im Grunde hab ich noch nicht darüber nachgedacht … 
jaah, 
nervös vielleicht schon«, 
sagte Harry.
Sein Magen verkrampfte sich schmerzhaft, 
während er sprach.

»Es sind schon Champions gestorben!«, 
sagte Rita Kimmkorn munter.
»Hast du überhaupt schon daran gedacht?«

»Na ja … 
sie sagen, 
es sei dieses Jahr viel sicherer«, 
sagte Harry.

Die Feder sauste über das Pergament zwischen ihnen, 
vor und zurück, 
als würde sie Schlittschuh laufen.

»Natürlich hast du dem Tod schon einmal ins Angesicht geblickt, 
nicht?«, 
sagte Rita Kimmkorn und musterte ihn scharf.
»Wie, 
würdest du sagen, 
hat dich das persönlich betroffen gemacht?«

»Ähm«, 
sagte Harry noch einmal.

»Glaubst du, 
dass dich das Trauma deiner Kindheit dazu führt, 
dich immer von neuem beweisen zu wollen?
Deinem Namen alle Ehre zu machen?
Bist du vielleicht der Versuchung erlegen, 
am Trimagischen Turnier teilzunehmen, 
weil –«

»Ich hab mich nicht beworben!«, 
sagte Harry und spürte, 
wie Zorn in ihm hochkochte.

»Kannst du dich überhaupt an deine Eltern erinnern?«, 
fragte Rita Kimmkorn, 
ohne auf ihn einzugehen.

»Nein«, 
sagte Harry.

»Wie, 
glaubst du, 
würden deine Eltern sich fühlen, 
wenn sie wüssten, 
dass du am Trimagischen Turnier teilnimmst?
Stolz?
Besorgt?
Wütend?«

Jetzt ging sie Harry entschieden auf die Nerven.
Woher um Himmels willen sollte er wissen, 
wie sich seine Eltern fühlen würden, 
wenn sie noch lebten?
Er spürte, 
dass ihn Rita Kimmkorn scharf beobachtete.
Er runzelte die Stirn, 
mied ihren Blick und sah hinunter auf das, 
was die Feder gerade geschrieben hatte:

Tränen erfüllen diese verblüffend grünen Augen, 
sobald unser Gespräch sich den Eltern zuwendet, 
an die er sich kaum noch erinnern kann.

»Ich habe KEINE Tränen in den Augen!«, 
sagte Harry laut.

Bevor Rita Kimmkorn ein Wort sagen konnte, 
ging die Tür des Besenschranks auf.
Harry drehte sich um und blinzelte gegen das helle Licht.
Draußen stand Albus Dumbledore und sah hinunter auf sie beide, 
wie sie da im Besenschrank eingepfercht saßen.

»Dumbledore!«, 
rief Rita Kimmkorn, 
allem Anschein nach höchst erfreut – 
doch Harry bemerkte, 
dass Feder und Pergament auf einmal von der Kiste mit dem Magische-Sauerei-Entferner verschwunden waren und Ritas Klauenfinger den Verschluss ihrer Krokodilledertasche hastig zuklicken ließen.
»Wie geht es Ihnen?«, 
sagte sie, 
stand auf und streckte Dumbledore eine ihrer großen, 
männlichen Hände entgegen.
»Ich hoffe, 
Sie haben im Sommer meinen Artikel über die Konferenz der Internationalen Zauberervereinigung gelesen?«

»Bezaubernd gehässig«, 
sagte Dumbledore mit funkelnden Augen.
»Besonders gefallen hat mir Ihre Beschreibung meiner Person als eines in die Jahre gekommenen, 
altmodischen Narren.«

Rita Kimmkorn schien es nicht im Entferntesten peinlich zu sein.
»Ich wollte eigentlich nur sagen, 
dass manche Ihrer Vorstellungen ein wenig veraltet sind, 
Dumbledore, 
und dass viele Zauberer, 
die man so auf der Straße trifft –«

»Mit Vergnügen würde ich mir die Gründe für diese Gemeinheit anhören, 
Rita«, 
sagte Dumbledore lächelnd und verbeugte sich höflich, 
»aber ich fürchte, 
wir müssen diese Dinge auf später verschieben.
Die Eichung beginnt gleich, 
und wir können nicht anfangen, 
solange einer der Champions in einem Besenschrank versteckt ist.«

Erleichtert, 
endlich von Rita Kimmkorn loszukommen, 
ging Harry eilig zurück in das Klassenzimmer.
Die anderen Champions hatten inzwischen auf Stühlen in der Nähe der Tür Platz genommen und er setzte sich rasch neben Cedric.
Drüben an den samtbedeckten Tischen saßen jetzt vier der fünf Richter – 
Professor Karkaroff, 
Madame Maxime, 
Mr Crouch und Ludo Bagman.
Rita Kimmkorn ließ sich in einer Ecke nieder;
Harry sah, 
wie sie das Pergament hastig wieder aus der Tasche holte, 
es auf ihren Knien ausbreitete, 
an der Spitze der Flotte-Schreibe-Feder nuckelte und sie dann auf das Pergament stellte.

»Darf ich Ihnen Mr Ollivander vorstellen?«, 
wandte sich Dumbledore an die Champions, 
als er seinen Platz am Schiedsrichtertisch einnahm.
»Er wird Ihre Zauberstäbe prüfen, 
um sicherzustellen, 
dass sie vor dem Turnier in gutem Zustand sind.«

Harry wandte den Blick und zuckte überrascht zusammen, 
als er einen alten Zauberer mit großen, 
blassen Augen schweigend am Fenster stehen sah.
Er hatte Mr Ollivander schon einmal getroffen – 
er war der Zauberstabmacher aus der Winkelgasse, 
bei dem Harry vor über drei Jahren seinen Zauberstab gekauft hatte.

»Mademoiselle Delacour, 
dürfen wir Sie als Erste nach vorn bitten?«, 
sagte Mr Ollivander und schritt auf den freien Platz in der Mitte des Zimmers zu.

Fleur Delacour schwebte hinüber zu Mr Ollivander und reichte ihm ihren Zauberstab.

»Hmmm …«, 
sagte er.

Er wirbelte den Zauberstab durch die Finger wie einen Taktstock und ein paar rosa und goldene Funken sprühten aus seiner Spitze hervor.
Dann hob er ihn dicht an die Augen und untersuchte ihn sorgfältig.

»Ja«, 
sagte er leise, 
»neuneinhalb Zoll … 
unbiegsam … 
Rosenholz … 
und er enthält … 
meine Güte …«

»Ein ’aar vom Kopf einer Veela«, 
sagte Fleur.
»Eine meiner Großmütter.«

Also war Fleur doch eine Art Veela, 
dachte Harry und nahm sich fest vor, 
es gleich nachher Ron zu erzählen … 
dann fiel ihm ein, 
dass Ron ja nicht mehr mit ihm sprach.

»Ja«, 
sagte Mr Ollivander, 
»ja, 
ich persönlich habe natürlich nie Veela-Haare verwendet.
Ich finde, 
das ergibt doch recht eigenwillige Zauberstäbe … 
nun, 
für jeden gibt’s den richtigen, 
und wenn er zu Ihnen passt …«

Mr Ollivander fuhr mit dem Finger über den Zauberstab, 
offenbar auf der Suche nach Kratzern oder Höckern;
dann murmelte er 
»Orchideus!« 
und ein Strauß Blumen brach aus der Stabspitze hervor.

»Sehr schön, 
sehr schön, 
zum Arbeiten völlig geeignet«, 
sagte Mr Ollivander, 
bündelte die Blumen zu einem Strauß und überreichte ihn Fleur zusammen mit ihrem Zauberstab.
»Mr Diggory, 
Sie sind dran.«

Fleur schwebte zu ihrem Platz zurück, 
nicht ohne Cedric im Vorbeigehen ein Lächeln zu schenken.

»Ah, 
das ist einer von mir, 
nicht wahr?«, 
sagte Mr Ollivander mit deutlich größerer Begeisterung, 
als ihm Cedric den Zauberstab reichte.
»Ja, 
ich erinnere mich noch gut daran.
Er enthält ein einziges Schwanzhaar eines besonders gut gewachsenen männlichen Einhorns … 
muss an die siebzehn Handbreit hoch gewesen sein;
hat mich mit seinem Horn fast noch aufgespießt, 
nachdem ich an seinem Schwanz gezupft hatte.
Zwölfeinviertel Zoll … 
Esche … 
federt ganz hübsch.
Ist ja in bestem Zustand …
du pflegst ihn regelmäßig?«

»Hab ihn gestern Abend noch poliert«, 
sagte Cedric grinsend.

Harry sah auf seinen eigenen Zauberstab hinab.
Überall waren Fingerabdrücke zu sehen.
Er hob den Saum seines Umhangs vom Knie, 
ballte ihn zusammen und versuchte den Zauberstab möglichst unauffällig zu putzen.
Einige Goldfunken schossen aus seiner Spitze hervor.
Fleur Delacour versetzte ihm einen recht mitleidigen Blick und daraufhin ließ er es bleiben.

Mr Ollivander ließ einen Strom silberner Rauchringe aus der Spitze von Cedrics Zauberstab durchs Zimmer schweben, 
erklärte sich zufrieden und sagte dann: 
»Mr Krum, 
wenn ich bitten darf.«

Viktor Krum stand auf und schlurfte plattfüßig und mit hängenden Schultern zu Mr Ollivander hinüber.
Er riss seinen Zauberstab hervor, 
steckte die Hände in die Taschen und wartete mit finsterem Blick.

»Hmm«, 
sagte Mr Ollivander, 
»das ist doch einer von Gregorowitsch, 
wenn ich mich nicht irre?
Ein guter Zauberstabmacher, 
auch wenn mir die Gestaltung nicht immer ganz … 
allerdings …«

Er hob den Zauberstab an die Augen und drehte ihn einige Male mit prüfendem Blick.

»Ja … 
Weißbuche und Drachenherzfaser?«, 
sagte er dann plötzlich und Krum nickte.
»Doch um einiges dicker, 
als man ihn sonst zu sehen bekommt … 
recht steif … 
zehneinviertel Zoll … 
Avis!«

Der Weißbuchenstab knallte wie ein Gewehr, 
und ein paar kleine Vögel flogen zwitschernd aus seiner Spitze hervor und durch das offene Fenster hinauf in den wolkenverhangenen Himmel.

»Gut«, 
sagte Mr Ollivander und gab Krum den Zauberstab zurück.
»Jetzt bleibt nur noch … 
Mr Potter.«

Harry stand auf und ging an Krum vorbei zu Mr Ollivander.
Er reichte ihm seinen Zauberstab.

»Aaaah, 
ja«, 
sagte Mr Ollivander und seine blassen Augen begannen plötzlich zu leuchten.
»Ja, 
ja, 
ja.
Wie gut ich mich noch erinnere.«

Auch Harry erinnerte sich noch.
Er sah es vor sich, 
als wäre es gestern gewesen …

Vor vier Sommern, 
an seinem elften Geburtstag, 
war er zusammen mit Hagrid in Mr Ollivanders Laden gekommen, 
um einen Zauberstab zu kaufen.
Mr Ollivander hatte seine Maße genommen und ihm dann einige Zauberstäbe zum Ausprobieren gegeben.
Harry hatte, 
wie es ihm vorkam, 
jeden einzelnen Zauberstab im Laden geschwungen, 
bis er endlich den gefunden hatte, 
der zu ihm passte – 
dieser hier, 
der aus dem Holz einer Stechpalme gefertigt war, 
elf Zoll lang war und eine einzige Feder vom Schwanz eines Phönix enthielt.
Mr Ollivander war sehr überrascht gewesen, 
dass Harry so gut zu diesem Zauberstab passte.
»Sehr seltsam«, 
hatte er gesagt, 
»… seltsam«, 
und erst als Harry fragte, 
was denn so seltsam sei, 
hatte Mr Ollivander erklärt, 
dass die Phönixfeder vom selben Vogel stammte, 
von dem auch die Feder des Zauberstabs von Lord Voldemort kam.

Harry hatte dieses Wissen nie mit jemandem geteilt.
Ihm gefiel sein Zauberstab sehr gut, 
und was ihn anging, 
war seine Beziehung zu Lord Voldemorts Zauberstab etwas, 
für das er nichts konnte – 
genauso, 
wie er nichts für seine Verwandtschaft mit Tante Petunia konnte.
Allerdings hoffte er inständig, 
dass Mr Ollivander nicht gleich allen verkünden würde, 
was es mit dem Zauberstab auf sich hatte.
Er hatte das komische Gefühl, 
Rita Kimmkorns Flotte-Schreibe-Feder würde sich dann vor Begeisterung geradezu selbst zerfleddern.

Mr Ollivander wendete für Harrys Zauberstab viel mehr Zeit auf als für die anderen.
Schließlich jedoch ließ er eine Weinfontäne daraus hervorsprudeln und gab ihn Harry mit der Bemerkung zurück, 
er sei immer noch in tadellosem Zustand.

»Ich danke allen«, 
sagte Dumbledore am Richtertisch und erhob sich.
»Sie können jetzt wieder in den Unterricht zurück – 
oder vielleicht wäre es besser, 
wenn Sie gleich runter zum Essen gehen, 
da es ohnehin bald Zeit ist –«

Harry, 
der das Gefühl hatte, 
dass heute wenigstens einmal etwas gut gelaufen war, 
erhob sich und wollte gerade hinausgehen, 
als der Mann mit der schwarzen Kamera aufsprang und sich räusperte.

»Fotos, 
Dumbledore, 
Fotos!«, 
rief Bagman aufgeregt.
»Alle Richter und Champions.
Was halten Sie davon, 
Rita?«

»Ähm – 
ja, 
erst das Gruppenfoto«, 
sagte Rita Kimmkorn, 
den Blick erneut auf Harry gerichtet.
»Und dann vielleicht ein paar Einzelaufnahmen.«

Die Aufnahmen kosteten viel Zeit.
Madame Maxime, 
wo immer sie auch stand, 
stellte alle anderen in den Schatten, 
und der Fotograf bekam sie nicht ganz aufs Bild, 
weil er beim Zurückgehen hinten an die Wand stieß;
schließlich musste sie sich setzen, 
während sich die anderen um sie herum aufstellten;
Karkaroff wickelte ständig seinen Spitzbart um die Finger, 
um ihm einen zusätzlichen Kringel zu verpassen;
Krum, 
von dem Harry gedacht hatte, 
er müsse an solche Auftritte gewöhnt sein, 
drückte sich halb verdeckt im Hintergrund herum.
Der Fotograf schien vor allem erpicht darauf, 
Fleur im Vordergrund zu haben, 
doch Rita Kimmkorn rannte ständig herbei und zerrte Harry nach vorn, 
damit er besser ins Bild kam.
Dann bestand sie auf Einzelfotos aller Champions.
Und endlich konnten sie gehen.

Harry ging hinunter zum Mittagessen.
Hermine war nicht da – 
er nahm an, 
dass sie immer noch im Krankenflügel war und sich die Zähne wieder in Ordnung bringen ließ.
Er aß für sich allein am Tischende, 
dann kehrte er zum Gryffindor-Turm zurück, 
in Gedanken bei all den zusätzlichen Arbeiten, 
die er für die Aufrufezauber erledigen musste.
Oben im Schlafsaal stieß er auf Ron.

»Du hast eine Eule«, 
sagte Ron brüsk, 
sobald Harry hereinkam.
Er deutete auf Harrys Kissen.
Dort wartete die Schleiereule der Schule auf ihn.

»Oh – 
gut«, 
sagte Harry.

»Und wir müssen morgen Abend nachsitzen, 
in Snapes Kerker«, 
sagte Ron.

Dann ging er hinaus, 
ohne Harry auch nur eines weiteren Blickes zu würdigen.
Einen Moment lang wollte Harry ihm nachlaufen – 
er war sich nicht sicher, 
ob er mit ihm reden oder ihm eine reinhauen sollte, 
beides schien seine Reize zu haben –, 
doch der Drang, 
Sirius’ Antwort zu lesen, 
war zu stark.
Harry ging hinüber zu der Schleiereule, 
nahm ihr den Brief vom Bein und rollte ihn auf.

Harry,

ich kann in einem Brief nicht alles sagen, 
was ich möchte, 
es ist zu riskant, 
falls die Eule abgefangen wird – 
wir müssen unter vier Augen miteinander reden.
Kannst du dafür sorgen, 
dass du am 22. November um ein Uhr morgens allein am Kamin im Gryffindor-Turm bist?

Ich weiß besser als alle anderen, 
dass du auf dich selbst aufpassen kannst, 
und solange Dumbledore und Moody in deiner Nähe sind, 
glaube ich nicht, 
dass dir einer was antun kann.
Doch genau darauf scheint sich jemand mit allen Mitteln vorzubereiten.
Dich ins Turnier zu schmuggeln, 
und dazu noch unter Dumbledores Nase, 
muss sehr gefährlich gewesen sein.

Sei auf der Hut, 
Harry.
Ich möchte weiterhin über alles Ungewöhnliche unterrichtet werden.
Lass mir wegen des 22. November so rasch wie möglich eine Nachricht zukommen.

Sirius
