Fleisch, 
Blut und Knochen

Harry spürte, 
wie seine Füße auf die Erde schlugen;
sein verletztes Bein knickte ein und er stürzte zu Boden;
endlich konnte er seine Hand vom Trimagischen Pokal lösen.
Er hob den Kopf.

»Wo sind wir?«, 
fragte er.

Cedric schüttelte den Kopf.
Er stand auf und zog Harry auf die Beine.
Sie blickten sich um.

Hier mussten sie fern von Hogwarts sein;
offenbar waren sie viele, 
vielleicht sogar Hunderte von Kilometern gereist, 
denn selbst die Berge der Umgebung von Hogwarts waren nicht mehr zu sehen.
Sie standen stattdessen auf einem dunklen, 
überwucherten Friedhof;
hinter einer großen Eibe zur Rechten war der schwarze Umriss einer kleinen Kirche zu erkennen.
Zur Linken ragte ein Hügel auf.
Harry konnte eben noch die Umrisse eines stattlichen alten Hauses hoch oben auf der Kuppe erkennen.

Cedric warf einen Blick auf den Trimagischen Pokal am Boden und sah dann zu Harry auf.

»Hat dir jemand gesagt, 
dass der Pokal ein Portschlüssel ist?«, 
fragte er.

»Ne«, 
sagte Harry.
Er ließ die Augen über den Friedhof wandern.
Es war vollkommen still hier und ein wenig unheimlich.
»Soll das hier vielleicht zur Aufgabe gehören?«

»Keine Ahnung«, 
antwortete Cedric.
Er klang leicht nervös.
»Zauberstäbe raus, 
meinst du nicht?«

»Ja«, 
sagte Harry, 
froh, 
dass Cedric den Vorschlag gemacht hatte und nicht er.

Sie zogen ihre Zauberstäbe.
Harry schaute umher.
Wieder einmal hatte er das merkwürdige Gefühl, 
beobachtet zu werden.

»Da kommt jemand«, 
sagte er plötzlich.

Angestrengt durch die Dunkelheit spähend, 
sahen sie eine Gestalt, 
die zwischen den Gräbern hindurch geradewegs auf sie zukam.
Harry konnte ihr Gesicht nicht erkennen;
doch nach dem Gang und der Haltung der Arme zu schließen, 
musste die Gestalt etwas mit sich tragen.
Wer immer es war, 
er war klein und hatte die Kapuze des Umhangs tief über den Kopf gezogen, 
um das Gesicht zu verbergen.
Die Gestalt war nun schon deutlicher zu erkennen und kam immer noch näher – 
und jetzt erkannte Harry, 
dass das, 
was die Gestalt in den Armen trug, 
wie ein Baby aussah … 
oder war es nur ein zusammengerollter Umhang?

Harry ließ den Zauberstab sinken und sah Cedric aus den Augenwinkeln an.

Cedric versetzte ihm einen kurzen, 
ratlosen Blick.
Dann wandten sie sich wieder der näher kommenden Gestalt zu.

Sie blieb neben einem übermannshohen marmornen Grabstein stehen, 
nur zwei Meter von ihnen entfernt.
Eine Sekunde lang sahen sich Harry, 
Cedric und die kleine Gestalt an.

Und dann, 
ohne Vorwarnung, 
loderte Harrys Narbe vor Schmerz auf.
Eine solche Höllenqual hatte er noch nie durchlitten;
der Zauberstab glitt Harry aus den Fingern und er schlug die Hände vors Gesicht;
seine Knie gaben nach, 
er stürzte zu Boden, 
schwarze Nacht umhüllte ihn, 
und sein Kopf schien im nächsten Augenblick platzen zu wollen.

Von weit oben hörte er eine hohe, 
kalte Stimme: 
»Töte den Überflüssigen.«

Harry hörte ein Sirren, 
und eine zweite Stimme kreischte in die Nacht: 
»Avada Kedavra!«

Ein gleißender Strahl grünen Lichts drang durch Harrys Augenlider und er hörte etwas Schweres neben sich zu Boden stürzen;
der Schmerz seiner Narbe wurde so unerträglich, 
dass er würgen musste, 
und dann ließ er nach;
es graute ihm vor dem, 
was er gleich sehen würde, 
und er öffnete seine schmerzenden Augen.

Cedric lag neben ihm auf der Erde, 
Arme und Beine von sich gestreckt.
Er war tot.

Eine Sekunde, 
die eine Ewigkeit umfasste, 
starrte Harry in Cedrics Gesicht, 
in seine offenen grauen Augen, 
leer und ausdruckslos wie die Fenster eines verlassenen Hauses, 
auf Cedrics wie in leichter Überraschung geöffneten Mund.
Und dann, 
noch bevor Harry richtig aufgenommen hatte, 
was er da sah, 
bevor er mehr fühlen konnte als dumpfes Erstaunen, 
spürte er, 
wie er auf die Beine gezogen wurde.

Der kleine Mann mit dem Kapuzenumhang hatte sein Stoffbündel auf die Erde gelegt, 
seinen Zauberstab erstrahlen lassen und schleifte Harry jetzt auf den marmornen Grabstein zu.
Im flackernden Licht des Zauberstabs sah Harry den Namen auf dem Stein, 
dann wurde er herumgezerrt und mit dem Rücken gegen den Stein geschmettert.

TOM RIDDLE

Der Mann im Kapuzenmantel beschwor Seile herauf, 
die Harry vom Hals bis zu den Fußgelenken an den Grabstein zurrten.
Harry hörte flache, 
schnelle Atemzüge aus der Tiefe der Kapuze;
er zerrte und zog an seinen Fesseln, 
und der Mann schlug ihn – 
schlug ihn mit einer Hand, 
an der ein Finger fehlte.
Jetzt wusste Harry, 
wer sich unter der Kapuze verbarg.
Es war Wurmschwanz.

»Du!«, 
keuchte er.

Doch Wurmschwanz, 
der nun mit dem Heraufbeschwören der Seile fertig war, 
antwortete nicht;
er war damit beschäftigt, 
zu prüfen, 
ob die Seile straff genug saßen.
Mit fahrig zitternden Fingern betastete er die Knoten.
Als er sich vergewissert hatte, 
dass Harry so straff an den Grabstein gefesselt war, 
dass er sich nicht mehr rühren konnte, 
zog er ein Stück schwarzen Stoffes aus dem Umhang und stopfte es grob in Harrys Mund;
dann, 
ohne ein Wort zu sagen, 
wandte er sich ab und eilte davon.
Harry brachte keinen Laut hervor, 
noch konnte er sehen, 
wo Wurmschwanz hingegangen war;
er konnte den Kopf nicht drehen und hinter den Grabstein blicken;
er sah nur, 
was direkt vor ihm war.

Sechs Meter von ihm entfernt lag Cedrics Leiche.
Nicht weit dahinter leuchtete der Trimagische Pokal im Sternenlicht.
Harrys Zauberstab lag auf der Erde zu seinen Füßen.
Das Umhangbündel, 
das Harry für ein Baby gehalten hatte, 
lag ganz in der Nähe, 
am Fuß des Grabes.
Etwas regte sich darin, 
gereizt und ungeduldig, 
wie es schien.
Noch während Harry es beobachtete, 
jagte erneut der brennende Schmerz durch seine Narbe … 
und plötzlich wusste er:
Er wollte nicht sehen, 
was in diesem Umhang war … 
er wollte nicht, 
dass sich das Bündel öffnete …

Zu seinen Füßen raschelte es.
Er blickte hinunter und sah eine riesige Schlange durch das Gras gleiten und einen Kreis um den Grabstein ziehen, 
an den er gefesselt war.
Wieder drang Wurmschwanz’ hastiges, 
pfeifendes Atmen an seine Ohren.
Es klang, 
als würde er etwas Schweres über den Boden schleifen.
Er tauchte in Harrys Gesichtskreis auf, 
und nun sah Harry, 
dass er einen Kessel an den Fuß des Grabes schob.
Er schien mit etwas wie Wasser gefüllt zu sein – 
Harry konnte es schwappen hören – 
und war größer als irgendein Kessel, 
den Harry je benutzt hatte;
ein ausladender steinerner Bauch, 
so groß, 
dass ein Mann darin sitzen konnte.

Das Etwas in dem Umhangbündel regte sich nun heftiger, 
als wollte es sich daraus befreien.
Wurmschwanz machte sich jetzt mit dem Zauberstab am Fuß des Kessels zu schaffen.
Plötzlich züngelten knisternde Flammen vom Kesselboden her auf.
Die große Schlange glitt in die Dunkelheit davon.

Die Flüssigkeit im Kessel schien rasch heiß zu werden.
An der Oberfläche begann es zu brodeln, 
und prasselnde Funken stoben in die Höhe, 
als ob sie in Flammen stünde.
Dichter Dampf wallte auf und ließ Wurmschwanz’ über das Feuer gebeugte Gestalt verschwimmen.
Das Etwas unter dem Umhang schien erregt zu zappeln.
Und wieder hörte Harry die hohe, 
kalte Stimme.

»Beeil dich!«

Das Wasser leuchtete im Licht der Funken, 
als wäre die ganze Oberfläche mit Diamanten gesprenkelt.

»Es ist bereit, 
Meister.«

»Nun …«, 
sagte die kalte Stimme.

Wurmschwanz bückte sich nach dem Bündel auf der Erde und begann es aufzuwickeln, 
enthüllte, 
was in ihm verborgen war.
Harry stieß einen Schrei aus, 
der in dem Stofffetzen in seinem Mund erstickte.

Es war, 
als hätte Wurmschwanz einen Stein umgedreht;
etwas Hässliches, 
Schleimiges und Blindes war zum Vorschein gekommen – 
doch schlimmer noch, 
hundertmal schlimmer.
Was Wurmschwanz mit sich getragen hatte, 
hatte die Gestalt eines zusammengekauerten menschlichen Kindes, 
allerdings hatte er noch nie etwas gesehen, 
das einem Kind so wenig ähnelte.
Es hatte keine Haare und seine Haut schien geschuppt und von einem dunklen, 
schrundigen Rotschwarz.
Die Arme und Beine waren dünn und zerbrechlich, 
und das Gesicht – 
kein lebendes Kind hatte je so ein Gesicht gehabt – 
war flach und schlangengleich, 
mit rot schimmernden Augen.

Das Wesen schien fast gänzlich hilflos;
es hob seine dürren Arme, 
schlang sie um Wurmschwanz’ Hals, 
und Wurmschwanz hob es hoch.
Dabei rutschte ihm die Kapuze vom Kopf, 
und Harry sah im Licht des Feuers den Ausdruck des Abscheus in seinem schlaffen, 
bleichen Gesicht, 
als er das Geschöpf zum Kesselrand trug.
Einen Moment lang sah Harry das böse, 
flache Gesicht des Wesens im Licht der Funken, 
die über dem Zaubertrank tanzten.
Und dann tauchte Wurmschwanz das Geschöpf in den Kessel ein;
ein Zischen, 
und es versank;
Harry hörte den zerbrechlichen Körper leise und dumpf auf dem Kesselboden aufschlagen.

Wenn es doch ersaufen würde, 
dachte Harry, 
und seine Narbe brannte fast unerträglich, 
bitte … 
wenn es doch ersaufen würde …

Wurmschwanz sprach.
Seine Stimme bebte, 
die Angst schien ihn um den Verstand zu bringen.
Er hob den Zauberstab, 
schloss die Augen und sprach in die Nacht hinein: 
»Knochen des Vaters, 
unwissentlich gegeben, 
du wirst deinen Sohn erneuern!«

Die Grabplatte unter Harrys Füßen knackte.
Von Grauen erfüllt sah Harry, 
wie ein schmaler Staubwirbel auf Wurmschwanz’ Befehl hin aus dem Grab aufstieg und dann sanft in den Kessel fiel.
Die diamantene Oberfläche des Wassers teilte sich unter scharfem Zischen;
Funken stoben kreuz und quer aus dem Kessel und nahmen ein lebhaftes, 
giftig wirkendes Blau an.

Und jetzt konnte er Wurmschwanz wimmern hören.
Er zog einen langen, 
silbern schimmernden Dolch aus seinem Mantel.
Seine Stimme war ein abgehacktes, 
vor Angst versteinertes Schluchzen.
»Fleisch – 
des Dieners – 
w-willentlich gegeben – 
du wirst – 
deinen Meister – 
wiederbeleben.«

Er streckte die rechte Hand aus – 
die Hand mit dem fehlenden Finger.
Er packte den Dolch fest mit der Linken und schwang ihn nach oben.

Harry wurde erst in letzter Sekunde klar, 
was Wurmschwanz da tat – 
er schloss die Augen, 
so fest er konnte, 
doch den Schrei, 
der die nächtliche Stille zerriss, 
musste er hören, 
und er durchstach Harry, 
als ob der Dolch in ihn eingedrungen wäre.
Er hörte etwas zu Boden fallen, 
hörte das angstgequälte Keuchen von Wurmschwanz, 
dann ein Brechreiz erregendes Platschen von etwas, 
das in den Kessel fiel.
Harry konnte es nicht ertragen hinzusehen … 
doch das Gebräu hatte ein brennendes Rot angenommen, 
so hell, 
dass es durch Harrys geschlossene Augenlider leuchtete …

Wurmschwanz keuchte und stöhnte unter seinen Qualen.
Erst als Harry seinen angsterfüllten Atem auf seinem Gesicht spürte, 
wurde ihm jäh bewusst, 
dass er direkt vor ihm stand.

»B-Blut des Feindes – 
mit Gewalt genommen – 
du wirst – 
deinen Gegner wieder erstarken lassen.«

Harry konnte nichts tun, 
um es zu verhindern, 
die Seile waren zu straff um ihn gespannt … 
er blickte hinunter, 
sträubte sich verzweifelt gegen die Fesseln, 
und dann sah er den silbernen Dolch in Wurmschwanz’ verbliebener Hand zittern.
Er spürte, 
wie sich die Spitze durch die Beuge seines rechten Armes bohrte und Blut den Ärmel seines zerrissenen Umhangs hinabsickerte.
Wurmschwanz, 
vor Schmerz immer noch keuchend, 
stöberte in seiner Tasche nach einer Phiole und hielt sie unter Harrys Wunde;
ein dünnes Blutrinnsal tröpfelte in das Glas.

Mit Harrys Blut stolperte Wurmschwanz zurück zum Kessel.
Er schüttete es hinein.
Sofort nahm das Gebräu im Kessel ein blendend helles Weiß an.
Nun, 
da er seine Arbeit getan hatte, 
fiel Wurmschwanz neben dem Kessel auf die Knie, 
sackte zur Seite und blieb auf der Erde liegen, 
keuchend und schluchzend, 
und verbarg den blutenden Armstumpf unter seinem Körper.

Der Kessel brodelte und versprühte seine diamantenen Funken so blendend hell, 
dass alles andere in samtene Dunkelheit getaucht wurde.
Nichts geschah …

Lass es ertrunken sein, 
dachte Harry, 
lass es misslungen sein …

Und dann, 
ganz plötzlich, 
erlosch das Funkengestiebe über dem Kessel.
Weißer Dampf quoll in dicken Schwaden aus dem Kessel und tauchte alles vor Harry in weißes Nichts, 
so dass er weder Wurmschwanz noch Cedric noch sonst etwas sehen konnte, 
nur den Dampf, 
der in der Luft hing … 
es ist fehlgeschlagen, 
dachte er … 
es ist ertrunken … 
bitte … 
bitte, 
lass es tot sein …

Doch dann – 
und eine eisige Woge des Grauens überkam ihn –, 
dann sah er durch den Nebel hindurch, 
wie der dunkle Umriss eines Mannes, 
groß und dürr wie ein Skelett, 
langsam aus dem Innern des Kessels aufstieg.

»Meinen Umhang«, 
sagte die hohe, 
kalte Stimme hinter der Nebelwand, 
und Wurmschwanz, 
schluchzend und wimmernd, 
den verstümmelten Arm noch immer schützend an den Leib gepresst, 
stolperte hinüber und griff nach dem schwarzen Umhang auf der Erde, 
richtete sich auf, 
streckte seine verbliebene Hand aus und zog den Umhang über die Schultern seines Gebieters.

Der dürre Mann stieg langsam aus dem Kessel und starrte Harry an … 
und Harry starrte zurück in dieses Gesicht, 
das ihn drei Jahre lang in seinen Alpträumen verfolgt hatte.
Weißer als ein Schädel, 
mit weiten, 
scharlachrot lodernden Augen und einer Nase, 
die so platt war wie die einer Schlange, 
mit Schlitzen als Nüstern …

Lord Voldemort war wiedererstanden.
