Percy und Tatze

Am nächsten Morgen erwachte Harry als Erster im Schlafsaal.
Er blieb noch einen Moment liegen, sah zu, wie Staub in dem Sonnenstrahl wirbelte, der durch den Vorhangspalt seines Himmelbetts fiel, und genoss die Vorstellung, dass es Samstag war.
Die erste Woche des Schuljahrs war ihm unendlich lang vorgekommen, wie eine gigantische Stunde Geschichte der Zauberei.

Offenbar war es kurz nach Tagesanbruch, denn es herrschte noch schläfrige Stille und der Sonnenstrahl wirkte taufrisch.
Er zog die Vorhänge des Bettes zurück, stand auf und zog sich an.
Außer dem fernen Vogelgezwitscher war nur das ruhige, tiefe Atmen seiner Schulkameraden in Gryffindor zu hören.
Behutsam öffnete er seine Schultasche, zog Pergament und Schreibfeder heraus, verließ den Schlafsaal und stieg hinunter zum Gemeinschaftsraum.

Harry ging geradewegs auf seinen knuddligen alten Lieblingssessel neben dem erloschenen Feuer zu, machte es sich darin bequem, entrollte das Pergament und sah sich um.
Zerknüllte Pergamentfetzen, alte Koboldsteine, leere Zutatengefäße und Süßigkeitenpapier – der ganze Abfall, der normalerweise am Ende des Tages im Gemeinschaftsraum verstreut lag, war verschwunden, außerdem sämtliche Elfenhüte von Hermine.
Er fragte sich beiläufig, wie viele Elfen, ob sie es wollten oder nicht, inzwischen wohl befreit waren, entkorkte sein Tintenfass, tauchte seine Feder ein, hielt sie ein paar Zentimeter über das glatte, gelbliche Pergament und dachte angestrengt nach … aber eine gute Minute verging, und er starrte immer noch auf den leeren Kaminrost, ohne im Mindesten zu wissen, was er schreiben sollte.

Jetzt konnte er nachvollziehen, wie schwierig es für Ron und Hermine während des Sommers gewesen war, ihm Briefe zu schreiben.
Wie sollte er Sirius all das berichten, was in der letzten Woche geschehen war, und all die Fragen stellen, die ihm auf den Nägeln brannten, ohne dass er möglichen Briefdieben eine Menge Informationen lieferte, die sie besser nicht bekamen?

Eine Weile saß er vollkommen reglos da und blickte in den Kamin, dann endlich fasste er einen Entschluss, tauchte die Feder erneut in das Tintenfass und setzte sie beherzt aufs Pergament.

Lieber Schnuffel,

ich hoffe, dir geht es gut, die erste Woche hier war schrecklich, ich bin wirklich froh, dass jetzt Wochenende ist.

Wir haben eine neue Lehrerin in Verteidigung gegen die dunklen Künste, Professor Umbridge.
Sie ist fast so nett wie deine Mum.
Ich schreibe dir, weil das, wovon ich dir letzten Sommer berichtet habe, gestern Abend wieder passiert ist, als ich bei Umbridge nachsitzen musste.

Wir alle vermissen unseren größten Freund, wir hoffen, er kommt bald zurück.

Gib mir bitte schnell Antwort.

Herzlichst

Harry

Harry las den Brief ein paar Mal durch und versuchte ihn vom Standpunkt eines Außenstehenden zu betrachten.
Ein Fremder, der diesen Brief las, so befand er, konnte nicht herausfinden, worüber er da schrieb – oder wem er schrieb.
Er hoffte nur, dass Sirius die Anspielung auf Hagrid aufgriff und ihm mitteilte, wann er zurückkehren würde.
Harry wollte nicht direkt danach fragen, um nicht zu viel Aufmerksamkeit darauf zu lenken, was Hagrid möglicherweise während seiner Abwesenheit von Hogwarts unternahm.

Obwohl es ein sehr kurzer Brief war, hatte er doch lange dafür gebraucht;
das Sonnenlicht war bis in die Mitte des Raums gekrochen, während er über dem Brief gebrütet hatte, und jetzt konnte er von oben aus den Schlafsälen fernes Getrappel hören.
Er versiegelte das Pergament sorgfältig, kletterte durch das Porträtloch und machte sich auf den Weg in die Eulerei.

»Wenn ich du wäre, würde ich nicht da langgehen«, sagte der Fast Kopflose Nick und schwebte Harry, der durch den Korridor kam, aus einer Wand heraus direkt vor die Nase, so dass er kurz zusammenzuckte.
»Peeves plant einen amüsanten Scherz auf Kosten der Person, die als Nächste an der Büste des Paracelsus in der Mitte dieses Korridors vorbeigeht.«

»Geht es darum, dass Paracelsus dieser Person auf den Kopf fallen soll?«, fragte Harry.

»In der Tat, witzigerweise«, sagte der Fast Kopflose Nick in gelangweiltem Ton.
»Raffinesse war nie Peeves’ Stärke.
Ich muss los, den Blutigen Baron suchen … vielleicht ist er in der Lage, diesem Treiben Einhalt zu gebieten … bis dann, Harry …«

»Ja, tschüss«, sagte Harry und statt nach rechts wandte er sich nach links und nahm einen längeren, aber weniger gefährlichen Weg hoch in die Eulerei.
Seine Laune besserte sich unterwegs, da er aus jedem Fenster einen strahlend blauen Himmel sehen konnte;
nachher hatte er noch Training, endlich ging es zurück aufs Quidditch-Feld.

Etwas streifte ihn an den Knöcheln.
Er blickte hinab und sah Mrs Norris, die skelettdürre graue Katze des Hausmeisters, an sich vorbeihuschen.
Einen Moment lang wandte sie ihm ihre gelben Lampenaugen zu, dann verschwand sie hinter einer Statue von Wilfried dem Wehmütigen.

»Ich mache nichts Verbotenes«, rief Harry ihr nach.
Sie gebärdete sich unverkennbar wie eine Katze, die drauf und dran war, ihrem Herrchen Meldung zu erstatten, doch Harry zerbrach sich vergeblich den Kopf, warum;
er hatte unzweifelhaft das Recht, an einem Samstagmorgen in die Eulerei hinaufzusteigen.

Die Sonne stand inzwischen hoch am Horizont, und als Harry die Eulerei betrat, blendete ihn das Licht, das durch die glaslosen Fenster fiel;
dicke, silbrige Sonnenstrahlen durchschnitten kreuz und quer den runden Raum, in dem Hunderte von Eulen auf Dachsparren hockten, ein wenig unruhig im frühen Morgenlicht, da einige offenbar gerade vom Jagen zurückgekehrt waren.
Der strohbedeckte Boden knarzte leise, als Harry über kleine Tierknochen stieg und den Hals nach Hedwig reckte.

»Da bist du ja«, sagte er, als er sie ganz oben an der gewölbten Decke erspähte.
»Komm hier runter, ich hab einen Brief für dich.«

Mit einem leisen Schrei breitete sie ihre großen weißen Flügel aus und schwebte herab auf seine Schulter.

»Ich weiß, außen drauf steht Schnuffel«, erklärte er und hielt ihr den Brief hin, damit sie ihn mit dem Schnabel fasste, und ohne genau zu wissen, warum, setzte er flüsternd hinzu:
»Aber er ist für Sirius, ja?«

Sie blinzelte ihn mit ihren Bernsteinaugen einmal an, was wohl hieß, dass sie verstanden hatte.

»Dann guten Flug«, sagte Harry und trug sie zu einem der Fenster;
er spürte einen kurzen Druck auf dem Arm, und Hedwig flog hoch in den blendend hellen Himmel.
Er sah ihr nach, bis sie zu einem winzigen schwarzen Fleck geworden war und verschwand.
Dann spähte er hinüber zu Hagrids Hütte, die von diesem Fenster aus klar zu erkennen war, und da die Vorhänge zugezogen waren und aus dem Schornstein kein Rauch stieg, war ebenso klar, dass sie nicht bewohnt war.

Die Baumwipfel des Verbotenen Waldes wiegten sich in einer sanften Brise.
Harry ließ den Blick auf ihnen ruhen, genoss die frische Luft auf seinem Gesicht und dachte an das Quidditch-Training … plötzlich sah er es.
Ein großes, reptilienartiges geflügeltes Pferd, genau wie jene an den Hogwarts-Kutschen, mit ledrigen schwarzen Flügeln, die weit ausgespannt waren wie die eines Flugsauriers, stieg zwischen den Bäumen empor wie ein gespenstischer Riesenvogel.
Im Gleitflug zog es einen weiten Kreis, dann stürzte es wieder hinab zwischen die Bäume.
Das alles war so schnell gegangen, dass Harry seinen Augen nicht recht trauen wollte, und doch hämmerte sein Herz wie rasend.

Die Tür der Eulerei ging hinter ihm auf.
Er zuckte zusammen, wirbelte herum und sah Cho Chang, die einen Brief und ein Päckchen in den Händen hielt.

»Hi«, sagte Harry mechanisch.

»Oh … hi«, sagte sie atemlos.
»Ich hätte nicht gedacht, dass jemand so früh hier oben sein würde …
Mir ist erst vor fünf Minuten eingefallen, dass meine Mum heute Geburtstag hat.«
Sie hielt das Päckchen hoch.

»Klar«, sagte Harry.
Sein Gehirn schien blockiert.
Er wollte etwas Lustiges und Interessantes sagen, aber das Bild dieses schrecklichen geflügelten Pferdes ging ihm nicht aus dem Kopf.

»Schöner Tag heute«, sagte er und wies mit einer Handbewegung zu den Fenstern.
Seine Eingeweide schienen vor Verlegenheit zu schrumpeln.
Das Wetter.
Er redete über das Wetter …

»Ja«, sagte Cho und sah sich nach einer passenden Eule um.
»Gute Bedingungen für Quidditch.
Ich war die ganze Woche über nicht draußen, und du?«

»Auch nicht«, sagte Harry.

Cho hatte eine der Schleiereulen der Schule ausgewählt.
Sie lockte sie herunter auf ihren Arm, wo die Eule folgsam ein Bein ausstreckte, an dem sie das Päckchen befestigen konnte.

»Sag mal, hat Gryffindor eigentlich schon einen neuen Hüter?«, fragte sie.

»Ja«, sagte Harry.
»Es ist mein Freund Ron Weasley, kennst du ihn?«

»Der Tornados-Hasser?«, sagte Cho ziemlich kühl.
»Taugt er was?«

»Jaah«, sagte Harry.
»Ich denk schon.
Sein Auswahlspiel hab ich allerdings nicht gesehen, ich musste nachsitzen.«

Cho hob den Kopf, und das Päckchen hing mehr schlecht als recht am Bein der Eule.

»Diese Umbridge ist widerlich«, sagte sie mit leiser Stimme.
»Hat dir Strafarbeiten verpasst, nur weil du die Wahrheit darüber gesagt hast, wie – wie – wie er starb.
Alle haben davon gehört, die ganze Schule hat darüber geredet.
Das war wirklich mutig von dir, wie du dich gegen sie gewehrt hast.«

Harrys Eingeweide bliesen sich so rasch wieder auf, dass ihm schien, als könnte er buchstäblich ein paar Zentimeter über dem mistbestreuten Boden schweben.
Wen kümmerte schon ein blödes fliegendes Pferd;
Cho hatte gesagt, er sei wirklich mutig gewesen.
Einen Moment lang überlegte er, ob er ihr nicht rein zufällig seine aufgeschnittene Hand zeigen sollte, während er ihr half, das Päckchen ans Eulenbein zu schnüren … aber genau in dem Moment, da ihm dieser fabelhafte Gedanke kam, ging die Tür zur Eulerei abermals auf.

Filch, der Hausmeister, kam hereingeschnauft.
Er hatte dunkelrote Flecken auf seinen eingefallenen, geäderten Wangen, sein Unterkiefer zitterte und sein dünnes graues Haar war zerzaust;
offensichtlich war er hochgerannt.
Mrs Norris folgte ihm auf dem Fuß, äugte zu den Eulen hinauf und miaute hungrig.
Oben gab es ein unruhiges Flügelrascheln und eine große braune Eule klackerte drohend mit dem Schnabel.

»Aha!«, sagte Filch und machte einen plattfüßigen Schritt auf Harry zu, während seine schlaffen Wangen vor Zorn zitterten.
»Mir wurde gemeldet, dass du die Absicht hast, eine umfangreiche Stinkbombenbestellung abzuschicken.«

Harry verschränkte die Arme und starrte den Hausmeister an.

»Wer hat Ihnen gesagt, ich würde Stinkbomben bestellen?«

Cho runzelte die Stirn und blickte von Harry zu Filch;
die Schleiereule auf ihrem Arm, die es leid war, auf einem Bein zu stehen, ließ einen mahnenden Schrei hören, aber Cho achtete nicht auf sie.

»Ich habe meine Quellen«, zischelte Filch selbstgefällig.
»Du händigst mir sofort aus, was immer du verschicken willst.«

Harry dankte dem Himmel, dass er beim Abschicken des Briefs nicht getrödelt hatte, und sagte: »Ich kann nicht, er ist weg.«

»Weg?«, sagte Filch und sein Gesicht verzerrte sich vor Zorn.

»Weg«, sagte Harry ruhig.

Filch öffnete wutentbrannt den Mund, japste einen Moment und ließ den Blick dann forschend über Harrys Umhang schweifen.

»Woher soll ich wissen, dass du ihn nicht in deiner Tasche hast?«

»Weil –«

»Ich hab gesehen, wie er ihn abgeschickt hat«, sagte Cho erzürnt.

Filch wandte sich nun drohend ihr zu.

»Du hast ihn gesehen –«

»Ja, allerdings, ich hab ihn gesehen«, erwiderte sie aufgebracht.

Einen Moment lang geschah nichts, Filch starrte Cho zornfunkelnd an, und Cho erwiderte seinen Blick nicht minder zornig, dann machte der Hausmeister kehrt und schlurfte zur Tür zurück.
Die Hand auf der Klinke, hielt er inne und blickte sich zu Harry um.

»Wenn ich auch nur den Hauch einer Stinkbombe bemerke …«

Er stampfte die Treppe hinunter davon.
Mrs Norris warf den Eulen einen letzten begehrlichen Blick zu und folgte ihm.

Harry und Cho sahen sich an.

»Danke«, sagte Harry.

»Kein Problem«, sagte Cho, ein bisschen rot im Gesicht, und befestigte endlich das Päckchen am anderen Bein der Schleiereule.
»Du hast doch keine Stinkbomben bestellt, oder?«

»Nein«, sagte Harry.

»Dann frag ich mich, warum er das gedacht hat«, sagte sie und trug die Eule zum Fenster.

Harry zuckte die Achseln.
Es kam ihm nicht weniger rätselhaft vor als ihr, doch merkwürdigerweise störte es ihn im Moment nicht sonderlich.

Sie verließen zusammen die Eulerei.
Am Anfang eines Korridors, der zum Westflügel des Schlosses führte, sagte Cho: »Ich muss hier lang.
Nun, wir … wir sehen uns, Harry.«

»Jaah … bis dann.«

Sie lächelte ihn an und ging.
Auch Harry ging weiter, ziemlich stolz auf sich.
Er hatte ein richtiges Gespräch mit ihr zustande gebracht und sich dabei nicht ein einziges Mal wie ein Trottel angestellt …
Das war wirklich mutig von dir, wie du dich gegen sie gewehrt hast …
Cho hatte ihn mutig genannt … sie hasste ihn nicht, weil er noch lebte …
Natürlich hatte sie Cedric den Vorzug gegeben, das wusste er … aber wenn er sie noch vor Cedric wegen des Weihnachtsballs gefragt hätte, vielleicht wäre dann alles anders gekommen …
Es hatte ihr offensichtlich aufrichtig leidgetan, dass sie Harry damals hatte absagen müssen …

»Morgen«, begrüßte Harry strahlend Ron und Hermine, als er sich zu ihnen an den Gryffindor-Tisch in der Großen Halle setzte.

»Weswegen strahlst du eigentlich so?«, fragte Ron und musterte Harry überrascht.

»Ähm … heute ist Quidditch«, sagte Harry vergnügt und zog eine große Platte mit Speck und Eiern zu sich heran.

»Ach … jaah …«, sagte Ron.
Er legte den Toast weg, den er gerade aß, und nahm einen großen Schluck Kürbissaft.
Dann sagte er: »Übrigens … hast du vielleicht Lust, mit mir zusammen ein bisschen früher rauszugehen?
Nur damit ich – ähm – vor dem Training ein wenig üben kann?
Dann kann ich schon mal ’n bisschen reinschnuppern, verstehst du.«

»Ja, okay«, sagte Harry.

»Hört zu, ich glaube, ihr solltet das besser bleiben lassen«, sagte Hermine ernst.
»Ihr seid beide weit hinterher mit euren Hausaufgaben …«

Doch sie unterbrach sich;
die morgendliche Post traf gerade ein, und wie üblich schwebte der Tagesprophet im Schnabel einer Schreieule auf sie zu, die gefährlich nahe der Zuckerdose landete und ein Bein ausstreckte.
Hermine steckte einen Knut in ihren Lederbeutel, nahm die Zeitung und überflog die Titelseite mit prüfendem Blick, während die Eule wieder abflog.

»Irgendwas Interessantes?«, fragte Ron.
Harry grinste, denn er wusste, wie erpicht Ron darauf war, Hermine vom Thema Hausaufgaben abzulenken.

»Nein«, seufzte sie, »nur ’ne Klatschmeldung, dass die Bassistin der Schicksalsschwestern heiratet.«

Hermine schlug die Zeitung auf und verschwand hinter ihr.
Harry machte sich über eine weitere Portion Eier und Speck her.
Ron starrte hinauf zu den hohen Fenstern und schien in Gedanken versunken.

»Moment mal«, sagte Hermine plötzlich.
»O nein … Sirius!«

»Was ist los?«, erwiderte Harry und schnappte ihr die Zeitung so ungestüm aus der Hand, dass sie entzweiriss und er mit der einen, Hermine mit der anderen Hälfte dasaß.

»›Das Zaubereiministerium hat von einer verlässlichen Quelle den Hinweis erhalten, dass Sirius Black, berüchtigter Massenmörder … bla, bla, bla … sich gegenwärtig in London versteckt hält!‹«, las Hermine beklommen flüsternd aus ihrer Hälfte vor.

»Lucius Malfoy, da mach ich jede Wette«, sagte Harry mit leiser, erzürnter Stimme.
»Er hat Sirius auf dem Bahnsteig erkannt …«

»Was?«, sagte Ron erschrocken.
»Du hast nicht gesagt …«

»Schh!«, machten die anderen beiden.

»…
›Ministerium warnt die Zaubererschaft, dass Black sehr gefährlich ist … hat dreizehn Menschen getötet … ist aus Askaban ausgebrochen‹ … der übliche Plunder«, schloss Hermine, legte ihre Hälfte der Zeitung weg und sah Ron und Harry besorgt an.
»Nun, jetzt kann er das Haus eben nicht mehr verlassen, das ist alles«, flüsterte sie.
»Dumbledore hat ihn ja ermahnt, dass er es nicht tun soll.«

Harry blickte betrübt auf die Hälfte des Propheten, die er abgerissen hatte.
Den größten Teil der Seite beanspruchte eine Anzeige für Madam Malkins Gewänder für alle Gelegenheiten, wo offenbar ein Ausverkauf stattfand.

»Hey!«, sagte er und legte das Blatt auf den Tisch, damit auch Hermine und Ron es sehen konnten.
»Schaut euch das mal an!«

»Ich hab genug Umhänge«, sagte Ron.

»Nein«, entgegnete Harry.
»Seht mal … diese kleine Meldung hier …«

Ron und Hermine beugten sich vor und lasen;
die Meldung war kaum drei Zentimeter lang und stand ganz am Ende einer Spalte.
Sie lautete:

EINDRINGLING
IM MINISTERIUM

Sturgis Podmore, 38, aus Clapham, Goldregenweg zwei, ist vor dem Zaubergamot erschienen unter der Anklage, am 31. August Hausfriedensbruch und einen Einbruchsversuch im Zaubereiministerium verübt zu haben.
Podmore wurde vom Ministeriums-Wachtzauberer Eric Munch festgenommen, der ihn um ein Uhr morgens bei dem Versuch ertappte, sich gewaltsam Zutritt durch eine Hochsicherheitsür zu verschaffen.
Podmore, der eine Aussage zu seiner Verteidigung verweigerte, wurde in beiden Punkten für schuldig befunden und zu sechs Monaten in Askaban verurteilt.

»Sturgis Podmore?«, sagte Ron langsam.
»Das ist doch der Typ, der aussieht, als hätte er ein Strohdach auf dem Kopf, oder?
Er ist einer vom Ord–«

»Ron, schh!«, sagte Hermine und blickte sich verängstigt um.

»Sechs Monate in Askaban!«, flüsterte Harry entsetzt.
»Nur weil er versucht hat, durch eine Tür zu kommen!«

»Sei nicht albern, das war nicht nur, weil er durch eine Tür wollte.
Was um alles in der Welt hatte er um ein Uhr morgens im Zaubereiministerium zu suchen?«, hauchte Hermine.

»Glaubst du, er wollte was für den Orden erledigen?«, murmelte Ron.

»Moment mal«, sagte Harry langsam.
»Sturgis sollte doch kommen und uns begleiten, erinnert ihr euch?«

Die beiden sahen ihn an.

»Ja, er sollte eigentlich zu der Leibgarde gehören, die uns nach King’s Cross begleitet hat, wisst ihr noch?
Und Moody war fürchterlich sauer, weil er nicht auftauchte;
also hat er wohl keinen Auftrag für sie erledigt, oder?«

»Na ja, vielleicht haben sie nicht damit gerechnet, dass er erwischt wird«, sagte Hermine.

»Das könnte ein abgekartetes Spiel sein!«, rief Ron aufgeregt.
»Nein – hört zu«, fuhr er fort und senkte die Stimme dramatisch beim Anblick von Hermines drohender Miene.
»Das Ministerium vermutet, dass er einer von Dumbledores Leuten ist, also – ich weiß nicht – haben sie ihn ins Ministerium gelockt, und er hat überhaupt nicht versucht, durch eine Tür zu kommen!
Sie haben einfach was gedeichselt, um ihn zu kriegen!«

Eine Pause trat ein, in der Harry und Hermine darüber nachdachten.
Harry hielt Rons Erklärung für weit hergeholt.
Hermine jedoch schien recht beeindruckt.

»Weißt du was, es würde mich gar nicht wundern, wenn das stimmte.«

Sie faltete ihre Hälfte der Zeitung nachdenklich zusammen.
Als Harry Messer und Gabel beiseitelegte, schien es, als würde sie aus einem Traum erwachen.

»Nun gut, ich glaube, wir sollten zuerst diesen Aufsatz für Sprout über selbstdüngende Sträucher erledigen, und wenn wir Glück haben, können wir mit McGonagalls Inanimatus-Aufrufezauber noch vor dem Mittagessen anfangen …«

Harry spürte einen leichten Gewissensbiss, wenn er an den Stapel Hausaufgaben dachte, der ihn oben erwartete, doch der Himmel war so klar und einladend blau und er war die ganze Woche nicht mehr auf seinem Feuerblitz gewesen …

»Ich würd sagen, das können wir heute Abend erledigen«, sagte Ron, als er und Harry mit geschulterten Besen den Rasenhang zum Quidditch-Feld hinuntergingen, obwohl ihnen Hermines unheilvolle Prophezeiungen, dass sie bei all ihren ZAGs durchfallen würden, noch in den Ohren klangen.
»Und morgen ist auch noch ein Tag.
Sie macht sich zu viel Arbeit mit der Arbeit, das ist ihr Problem …«
Nach einer Pause fügte er in leicht besorgterem Ton hinzu: »Glaubst du, sie hat es ernst gemeint, als sie sagte, wir dürften nicht von ihr abschreiben?«

»Ja, glaub ich schon«, sagte Harry.
»Trotzdem, das hier ist auch wichtig, wir müssen trainieren, wenn wir in der Quidditch-Mannschaft bleiben wollen.«

»Ja, das stimmt«, sagte Ron jetzt schon beherzter.
»Und wir haben genug Zeit, um das alles zu erledigen …«

Als sie sich dem Quidditch-Feld näherten, warf Harry einen Blick nach rechts, wo die Bäume des Verbotenen Waldes düster schwankten.
Nichts stieg aus ihnen auf;
der Himmel war leer bis auf ein paar ferne Eulen, die den Eulenturm umflatterten.
Er hatte Sorgen genug;
das fliegende Pferd konnte ihm nichts anhaben;
er schlug es sich aus dem Kopf.

Sie holten sich Bälle aus dem Schrank im Umkleideraum und machten sich an die Arbeit.
Ron bewachte die drei hohen Torstangen, Harry spielte den Jäger und versuchte den Quaffel an Ron vorbeizukriegen.
Ron machte ihm einen ziemlich guten Eindruck;
er wehrte drei Viertel von Harrys Würfen aufs Tor ab, und je länger sie trainierten, desto besser spielte er.
Nach ein paar Stunden kehrten sie ins Schloss zurück zum Mittagessen – bei dem Hermine ihnen eindringlich klarmachte, wie verantwortungslos sie in ihren Augen waren –, dann gingen sie zum eigentlichen Training aufs Quidditch-Feld.

Außer Angelina waren alle ihre Mannschaftskameraden bereits im Umkleideraum, als sie eintraten.

»Alles klar, Ron?«, fragte George und zwinkerte ihm zu.

»Ja«, sagte Ron, der auf dem Weg hinunter zum Feld immer stiller geworden war.

»Ist er bereit, es uns zu zeigen, der putzige Vertrauensschüler?«, sagte Fred, der mit zerzaustem Haar im Ausschnitt seines Quidditch-Umhangs auftauchte, ein leicht hämisches Grinsen auf dem Gesicht.

»Halt die Klappe«, sagte Ron mit steinerner Miene und schlüpfte zum ersten Mal in seinen Mannschaftsumhang.
Er passte ihm gut, wenn man bedachte, dass er Oliver Wood gehört hatte, der um einiges breitere Schultern hatte.

»Okay, ihr alle«, sagte Angelina, die schon umgezogen aus dem Kapitänsbüro kam.
»Lasst uns anfangen;
Alicia und Fred, würdet ihr uns bitte den Ballkorb rausbringen.
Oh, und da draußen sind ein paar Leute, die zuschauen, aber ich möchte, dass ihr sie wie Luft behandelt, klar?«

Etwas in ihrer betont lässigen Stimme brachte Harry auf den Gedanken, dass er wohl wusste, wer die ungeladenen Zuschauer waren, und tatsächlich, als sie aus dem Umkleideraum ins strahlende Sonnenlicht über dem Feld traten, brach ein Sturm von Buhrufen und Schmähungen los;
er kam von der Quidditch-Mannschaft der Slytherins und diversen Zaungästen, die sich auf halber Höhe der leeren Tribünen versammelt hatten und deren Stimmen laut im Stadion widerhallten.

»Was fliegt eigentlich dieser Weasley?«, rief Malfoy verächtlich.
»Warum sollte jemand einen so schimmligen alten Holzklotz mit einem Flugzauber belegen?«

Crabbe, Goyle und Pansy Parkinson japsten und kreischten vor Lachen.
Ron stieg auf seinen Besen und stieß sich vom Boden ab.
Harry, der ihm nachflog, konnte sehen, wie sich Rons Ohren röteten.

»Ignorier die einfach«, rief er und schloss zu Ron auf, »wir werden ja sehen, wer lacht, wenn wir erst gegen die gespielt haben …«

»Genau die Einstellung brauchen wir, Harry«, pflichtete Angelina bei, die mit dem Quaffel unter dem Arm um sie herumflog, abbremste und dann vor der Mannschaft in der Luft schweben blieb.
»Okay, hört alle zu, wir fangen mit ein paar Pässen an, nur zum Aufwärmen, die ganze Mannschaft bitte –«

»Hey, Johnson, was ist das denn für ’ne Frisur?«, kreischte Pansy Parkinson von unten herauf.
»Warum willst du eigentlich so aussehen, als würden dir Würmer aus dem Kopf rauskommen?«

Angelina strich sich das lange geflochtene Haar aus dem Gesicht und fuhr ruhig fort:
»Also verteilt euch, dann sehen wir mal, wie’s läuft …«

Harry flog hinüber zur anderen Seite des Feldes.
Ron setzte zu dem Tor gegenüber zurück.
Angelina hob den Quaffel mit einer Hand, warf ihn hart zu Fred, der an George weitergab, George wiederum an Harry und Harry an Ron – und Ron ließ ihn fallen.

Die Slytherins, angeführt von Malfoy, brüllten und schrien vor Lachen.
Ron schoss in die Tiefe und konnte den Quaffel noch abfangen, bevor er auf dem Boden landete, dann riss er sich unsauber aus dem Sturzflug, rutschte auf seinem Besen zur Seite und kehrte errötend auf Spielhöhe zurück.
Harry sah, wie Fred und George Blicke tauschten, doch ausnahmsweise sagte keiner der beiden ein Wort, und Harry war dankbar dafür.

»Abgeben, Ron«, rief Angelina, als wäre nichts passiert.

Ron warf den Quaffel Alicia zu, die an Harry abgab, Harry wiederum an George …

»Hey, Potter, wie geht’s deiner Narbe?«, rief Malfoy.
»Willst du dich nicht mal wieder hinlegen?
Muss doch schon ’ne ganze Woche her sein, seit du im Krankenflügel warst, das ist doch Rekord für dich, oder?«

George gab an Angelina weiter;
sie warf einen Rückpass in Richtung Harry, den er nicht erwartet hatte, doch er bekam den Quaffel gerade noch mit den Fingerspitzen zu fassen und warf ihn schnell zu Ron weiter, der danach hechtete und ihn um Zentimeter verfehlte.

»Nun komm schon, Ron«, rief ihm Angelina in barschem Ton hinterher, als er sich wieder in die Tiefe stürzte und dem Quaffel nachjagte.
»Pass doch mal auf.«

Es war schwer, zu sagen, ob Rons Gesicht oder der Quaffel von einem dunkleren Scharlachrot war, als er wieder auf Spielhöhe zurückkehrte.
Malfoy und seine Slytherins heulten vor Lachen.

Bei seinem dritten Versuch fing Ron den Quaffel;
vielleicht warf er ihn aus Erleichterung so energisch weiter, dass er glatt durch Katies ausgestreckte Hände witschte und sie hart im Gesicht traf.

»Sorry!«, stöhnte Ron und schoss vor, um zu sehen, ob er ihr arg wehgetan hatte.

»Zurück auf deine Position, sie hat sich nichts getan!«, bellte Angelina.
»Aber wenn du an deine eigenen Leute abgibst, pass bitte auf, dass du sie nicht vom Besen schmetterst, ja?
Dafür haben wir die Klatscher!«

Katie blutete aus der Nase.
Unten stampften die Slytherins mit den Füßen und stimmten ihr Schlachtgeschrei an.
Fred und George flogen auf Katie zu.

»Hier, nimm das«, forderte Fred sie auf und reichte ihr etwas Kleines, Lilafarbenes aus seiner Tasche, »dann hört’s im Nu auf.«

»Alles klar«, rief Angelina.
»Fred und George, holt jetzt eure Schläger und einen Klatscher.
Ron, hoch zu den Toren.
Harry, auf mein Kommando lässt du den Schnatz los.
Natürlich spielen wir jetzt auf Rons Tore.«

Harry flog den Zwillingen hinterher, um den Schnatz zu holen.

»Ron stellt sich richtig bescheuert an, was?«, murmelte George, als die drei beim Ballkorb landeten, ihn öffneten und einen Klatscher und den Schnatz herausholten.

»Er ist einfach nervös«, sagte Harry.
»Als ich heute Morgen mit ihm trainiert hab, war er noch ganz gut.«

»Mag sein, ich hoffe nur, er hat sein Pulver nicht zu früh verschossen«, erwiderte Fred finster.

Sie stiegen wieder auf.
Als Angelina pfiff, gab Harry den Schnatz frei und Fred und George ließen den Klatscher fliegen.
Von nun an bekam Harry kaum noch mit, was die anderen trieben.
Es war seine Aufgabe, den kleinen goldenen, gefiederten Ball wieder einzufangen, was der Mannschaft des Suchers hundertfünfzig Punkte einbrachte und enorme Schnelligkeit und Geschicklichkeit verlangte.
Er beschleunigte, wand und schlängelte sich durch die anfliegenden Jäger, die warme Herbstluft peitschte ihm ins Gesicht und die fernen Rufe der Slytherins waren nur noch ein sinnloses Rauschen in seinen Ohren … doch allzu rasch ließ ihn ein Pfiff wieder innehalten.

»Stopp – stopp – STOPP!«, schrie Angelina.
»Ron – du deckst dein mittleres Tor überhaupt nicht!«

Harry blickte sich zu Ron um, der vor dem linken Torring schwebte und die anderen beiden völlig ungeschützt ließ.

»Oh … sorry …«

»Du driftest dauernd ab, wenn du den Jägern zusiehst!«, sagte Angelina.
»Entweder bleibst du auf der mittleren Position, bis du dich bewegen musst, um einen Torring zu verteidigen, oder du umkreist die Tore, aber pass auf, dass du nicht langsam seitlich wegtreibst, so hast du nämlich die letzten drei Tore kassiert!«

»Sorry …«, wiederholte Ron, das Gesicht rot wie ein Leuchtfeuer vor dem strahlend blauen Himmel.

»Und du, Katie, kannst du nicht was gegen dein Nasenbluten unternehmen?«

»Es wird einfach immer schlimmer!«, sagte Katie mit schleppender Stimme und versuchte den Blutstrom mit dem Ärmel zu stoppen.

Harry warf einen Seitenblick auf Fred, der beunruhigt in seinen Taschen stöberte.
Er sah, wie Fred etwas Lilafarbenes herauszog, es einen Augenblick musterte und sich dann, offenbar starr vor Entsetzen, nach Katie umsah.

»Also, versuchen wir’s noch mal«, rief Angelina.
Sie achtete nicht auf die Slytherins, die inzwischen einen Schlachtgesang angestimmt hatten – Gryffindor, Flaschen vor, Gryffindor, Flaschen vor –, doch es wirkte ein wenig steif, wie sie auf dem Besen saß.

Diesmal waren sie kaum drei Minuten geflogen, als Angelinas Pfiff ertönte.
Harry, der gerade in diesem Moment den Schnatz gesichtet hatte, wie er die Torstangen gegenüber umrundete, bremste bitter enttäuscht ab.

»Was ist los?«, sagte er ungeduldig zu Alicia, die ihm am nächsten war.

»Katie«, bemerkte sie knapp.

Harry drehte sich um und sah Angelina, Fred und George in größter Hast auf Katie zufliegen.
Auch Harry und Alicia flogen schleunigst zu ihr hin.
Offensichtlich hatte Angelina das Training gerade noch rechtzeitig abgebrochen;
Katie war inzwischen kreideweiß und voller Blut.

»Sie muss in den Krankenflügel«, sagte Angelina.

»Wir bringen sie hin«, sagte Fred.
»Sie – ähm – könnte irrtümlich eine Blutblasenschote geschluckt haben –«

»Nun denn, ohne Treiber und mit einem Jäger weniger hat es keinen Zweck, weiterzumachen«, sagte Angelina missmutig, als Fred und George, die Katie in die Mitte genommen hatten, zum Schloss davonflogen.
»Kommt, wir gehen uns umziehen.«

Die Slytherins verfolgten sie mit ihren Schlachtgesängen, während sie sich in die Umkleideräume zurückzogen.

»Wie war das Training?«, fragte Hermine eine halbe Stunde später in recht kühlem Ton, als Harry und Ron durch das Porträtloch in den Gemeinschaftsraum der Gryffindors geklettert kamen.

»Es war –«, setzte Harry an.

»Total mies«, sagte Ron mit hohler Stimme und ließ sich in einen Sessel neben Hermine sinken.
Als sie zu ihm aufblickte, schien ihre Frostigkeit zu schmelzen.

»Nun, es war halt das erste Mal«, tröstete sie ihn, »man braucht einfach Zeit, um –«

»Wer hat gesagt, dass es an mir lag?«, blaffte Ron sie an.

»Niemand«, sagte Hermine verdutzt, »ich dachte –«

»Du dachtest, ich würde ohnehin nichts bringen?«

»Nein, natürlich nicht!
Sieh mal, du hast gesagt, es war mies, da hab ich einfach –«

»Ich fang mal mit den Hausaufgaben an«, sagte Ron zornig, stampfte in Richtung Treppe zu den Schlafsälen davon und verschwand.
Hermine wandte sich an Harry.

»War er tatsächlich mies?«

»Nein«, sagte Harry pflichtschuldig.

Hermine hob die Augenbrauen.

»Na ja, ich denk schon, er hätte besser spielen können«, murmelte Harry, »aber es war nun mal das erste Training, wie du gesagt hast …«

Weder Harry noch Ron schienen an diesem Abend mit ihren Hausaufgaben groß voranzukommen.
Ron war zu deprimiert, weil er beim Quidditch-Training einen so schlechten Auftritt gehabt hatte, das wusste Harry, und er selbst hatte Schwierigkeiten, sich den »Gryffindor, Flaschen vor«-Schlachtgesang aus dem Kopf zu schlagen.

Sie verbrachten den ganzen Sonntag im Gemeinschaftsraum, der sich bevölkerte und wieder leerte, während sie in ihren Büchern vergraben blieben.
Wieder war es ein schöner klarer Tag, und die meisten anderen Gryffindors verbrachten ihn draußen auf dem Gelände und genossen den vielleicht letzten Sonnenschein des Jahres.
Gegen Abend fühlte sich Harry, als hätte ihm jemand das Gehirn gegen die Schädelwand geschlagen.

»Weißt du, wir sollten vielleicht doch unter der Woche mehr Hausaufgaben erledigen«, murmelte er Ron zu, als sie endlich den langen Aufsatz über den Inanimatus-Aufrufezauber für Professor McGonagall beiseitelegten und sich lustlos an Professor Sinistras nicht minder langen und schwierigen Aufsatz über die vielen Monde des Jupiter machten.

»Jaah«, sagte Ron, rieb sich die leicht geröteten Augen und warf seinen fünften verkorksten Versuch ins Feuer neben ihnen.
»Hör mal … wollen wir nicht einfach Hermine fragen, ob wir uns mal kurz anschauen dürfen, was sie geschrieben hat?«

Harry blickte zu ihr hinüber;
sie saß da mit Krummbein auf dem Schoß und plauderte vergnügt mit Ginny, während zwei Stricknadeln blitzend vor ihr in der Luft tanzten und ein Paar unförmiger Elfensocken strickten.

»Nein«, sagte er bestimmt, »du weißt, sie lässt uns nicht.«

Und so arbeiteten sie weiter, während der Himmel vor den Fenstern immer dunkler wurde.
Allmählich leerte sich der Gemeinschaftsraum wieder.
Um halb zwölf kam Hermine gähnend zu ihnen herübergeschlendert.

»Bald fertig?«

»Nein«, gab Ron knapp zurück.

»Der größte Jupitermond ist Ganymed, nicht Callisto«, sagte sie und deutete über Rons Schulter auf eine Zeile in seinem Astronomieaufsatz, »und die Vulkane sind auf Io.«

»Danke«, fauchte Ron und strich die monierten Sätze durch.

»Tut mir leid, ich wollte nur –«

»Ja, schon gut, wenn du nur hergekommen bist, um rumzukritteln –«

»Ron –«

»Ich hab keine Zeit, mir eine Predigt anzuhören, verstehst du, Hermine, ich steck bis zum Hals hier drin –«

»Nein – sieh mal!«

Hermine deutete auf das nächste Fenster.
Harry und Ron blickten hinüber.
Eine hübsche Schreieule hockte auf dem Fenstersims und spähte zu Ron herein.

»Ist das nicht Hermes?«, sagte Hermine verwundert.

»Ja, ich fass es nicht!«, sagte Ron leise, schmiss seine Feder hin und sprang auf.
»Warum schreibt mir denn Percy?«

Er ging hinüber zum Fenster und öffnete es;
Hermes flog herein, ließ sich auf Rons Aufsatz nieder und streckte ein Bein aus, an dem ein Brief befestigt war.
Ron löste den Brief, und die Eule flog sofort wieder davon und hinterließ tintene Fußabdrücke auf Rons Zeichnung des Mondes Io.

»Das ist eindeutig Percys Handschrift«, sagte Ron, sank zurück in seinen Sessel und blickte unverwandt auf die Worte, mit denen die Rolle beschriftet war: Ronald Weasley, Haus Gryffindor, Hogwarts.
Er sah die beiden anderen an.
»Was haltet ihr davon?«

»Mach ihn auf!«, sagte Hermine begierig und Harry nickte.

Ron entrollte das Pergament und fing an zu lesen.
Mit jeder Zeile, die seine Augen auf dem Brief hinabwanderten, wurde sein Blick finsterer.
Als er zu Ende gelesen hatte, wirkte er angewidert.
Er hielt den Brief Harry und Hermine hin, die ihn aneinandergelehnt gemeinsam lasen:

Lieber Ron,

ich habe eben erst gehört (von keinem Geringeren als dem Zaubereiminister persönlich, der es von deiner neuen Lehrerin Professor Umbridge weiß), dass du Vertrauensschüler in Hogwarts geworden bist.

Ich war äußerst freudig überrascht, als ich diese Neuigkeit erfuhr, und muss dir zunächst meinen Glückwunsch aussprechen.
Ich muss zugeben, dass ich immer befürchtete, du würdest sozusagen den »Fred-und-George«-Weg einschlagen, statt in meine Fußstapfen zu treten, mithin kannst du dir meine Gefühle vorstellen, als ich hörte, dass du Autorität nicht mehr in den Wind schlägst und beschlossen hast, echte Verantwortung zu schultern.

Aber ich will mehr als dir nur gratulieren, Ron, ich will dir einen Rat erteilen, weshalb ich diesen Brief nachts schicke und nicht mit der üblichen Morgenpost.
Hoffentlich kannst du ihn fern von neugierigen Augen lesen und peinliche Fragen vermeiden.

Einer Bemerkung, die der Minister fallen ließ, als er mir berichtete, dass du nun Vertrauensschüler bist, entnehme ich, dass du immer noch häufig mit Harry Potter zusammen bist.
Ich muss dir sagen, Ron, dass dich nichts so sehr in Gefahr bringt, dein Abzeichen zu verlieren, wie eine weitere Verbrüderung mit diesem Jungen.
Ja, sicher überrascht es dich, dies zu hören – zweifellos wirst du sagen, dass Potter immer Dumbledores Liebling war –, doch fühle ich mich verpflichtet, dir mitzuteilen, dass Dumbledore womöglich nicht mehr lange die Leitung von Hogwarts innehaben wird und dass die Leute, auf die es ankommt, eine ganz andere – und vermutlich zutreffendere – Auffassung von Potters Verhalten haben.
Ich möchte dies hier nicht weiter ausführen, aber wenn du dir morgen den Tagespropheten ansiehst, wirst du ein gutes Bild davon bekommen, woher der Wind weht – und mal sehen, ob du meine Wenigkeit wiederfindest!

Doch im Ernst, Ron, du willst sicher nicht mit der gleichen Elle gemessen werden wie Potter, das könnte von großem Schaden für deine künftigen Chancen sein, und ich rede hier auch von der Zeit nach der Schule.
Da unser Vater ihn zum Gericht begleitet hat, muss dir bekannt sein, dass Potter diesen Sommer eine disziplinarische Anhörung vor dem gesamten Zaubergamot hatte und nicht allzu gut dabei wegkam.
Wenn du mich fragst, wurde er aufgrund einer rein verfahrenstechnischen Einzelheit freigesprochen, und viele, mit denen ich mich unterhalten habe, sind weiterhin von seiner Schuld überzeugt.

Es mag sein, dass du Angst hast, die Bande zu Potter zu kappen – ich weiß, dass er unausgeglichen und, wie man hört, auch gewalttätig sein kann –, aber wenn du dir darüber Sorgen machst oder dir etwas anderes an Potters Verhalten aufgefallen ist, das dich beunruhigt, bitte ich dich dringend, mit Dolores Umbridge zu sprechen, einer wirklich wunderbaren Frau, die, wie ich weiß, nichts lieber täte, als dir zu helfen.

Dies führt mich zu meinem weiteren Ratschlag.
Wie ich oben angedeutet habe, könnte Dumbledores Regiment in Hogwarts bald zu Ende sein.
Deine Treue, Ron, sollte nicht ihm gelten, sondern der Schule und dem Ministerium.
Ich bedaure es sehr, zu hören, dass Professor Umbridge bisher sehr wenig Unterstützung durch die Lehrerschaft erfährt bei ihren Anstrengungen, jene notwendigen Veränderungen in Hogwarts einzuführen, die vom Ministerium so dringend gewünscht werden (allerdings sollte ihr dies ab nächster Woche leichter fallen – noch einmal, sieh dir den morgigen Tagespropheten an!).
Ich möchte nur Folgendes sagen – ein Schüler, der sich heute willens zeigt, Professor Umbridge zu helfen, könnte in ein paar Jahren gute Chancen auf das Schulsprecheramt haben!

Ich bedaure, dass ich während des Sommers nicht in der Lage war, dich öfter zu sehen.
Es schmerzt mich, unsere Eltern zu kritisieren, aber ich fürchte, ich kann nicht mehr unter ihrem Dach leben, solange sie mit dem gefährlichen Klüngel um Dumbledore zu tun haben.
(Wenn du einmal an Mutter schreiben solltest, könntest du ihr mitteilen, dass ein gewisser Sturgis Podmore, der ein großer Freund von Dumbledore ist, vor kurzem nach Askaban geschickt wurde wegen Hausfriedensbruch im Ministerium.
Vielleicht gehen ihnen dann die Augen auf über jene Art von Kleinkriminellen, mit denen sie sich heutzutage gemeinmachen.)
Ich darf mich sehr glücklich schätzen, dass ich dem Stigma einer Verbindung mit diesen Leuten entronnen bin – der Minister könnte mir gegenüber wirklich nicht großherziger sein –, und ich hoffe inständig, Ron, dass auch dich die familiären Bande nicht blind machen dafür, wie fehlgeleitet die Ansichten und Handlungen unserer Eltern sind.
Ich hoffe aufrichtig, dass sie mit der Zeit erkennen, wie Unrecht sie hatten, und werde selbstverständlich bereit sein, eine umfassende Entschuldigung anzunehmen, sollte dieser Tag kommen.

Bitte denke sehr sorgfältig darüber nach, was ich gesagt habe, besonders über die Sache mit Harry Potter, und nochmals Glückwunsch, dass du Vertrauensschüler geworden bist.

Dein Bruder

Percy

Harry sah zu Ron auf.

»Nun«, sagte er und versuchte dabei zu klingen, als würde er das Ganze für einen Witz halten, »wenn du – ähm – wie heißt das?« – er sah in Percys Brief nach – »Ach ja – ›die Bande‹ zu mir ›kappen‹ willst, werd ich nicht gewalttätig, Ehrenwort.«

»Gib ihn her«, sagte Ron und streckte die Hand aus.
»Er ist –«, sagte Ron ruckartig und riss Percys Brief in zwei Hälften, »der größte –«, er riss ihn in Viertel, »Mistkerl –«, er riss ihn in Achtel, »der Welt.«
Er warf die Fetzen ins Feuer.

»Komm, wir müssen das erledigen, bevor es Tag wird«, sagte er forsch zu Harry und zog Professor Sinistras Aufsatz wieder zu sich heran.

Hermine blickte Ron mit einem merkwürdigen Gesichtsausdruck an.

»Ach, gebt sie her«, sagte sie unvermittelt.

»Was?«, sagte Ron.

»Gebt sie mir, ich seh sie durch und korrigier sie.«

»Meinst du das im Ernst?«, entgegnete Ron.
»Mensch, Hermine, du bist eine Lebensretterin, was kann ich –«

»Was ihr sagen könnt, ist: ›Wir versprechen, dass wir unsere Hausaufgaben nie mehr so lange aufschieben‹«, erwiderte sie, aber sie sah belustigt drein und streckte beide Hände nach ihren Aufsätzen aus.

»Tausend Dank, Hermine«, sagte Harry müde, reichte ihr seinen Aufsatz, sank zurück in den Sessel und rieb sich die Augen.

Es war jetzt nach Mitternacht und der Gemeinschaftsraum war ausgestorben bis auf die drei und Krummbein.
Zu hören war einzig Hermines Feder, die hie und da Sätze in den Aufsätzen durchstrich, und das Rascheln der Blätter, wenn sie verschiedene Angaben in den Handbüchern nachprüfte, die auf dem Tisch verstreut lagen.
Harry war erschöpft.
Zudem hatte er ein merkwürdiges Gefühl der Übelkeit und Leere im Magen, das nichts mit seiner Müdigkeit zu tun hatte, sehr wohl aber mit dem Brief, der sich jetzt geschwärzt inmitten des Feuers einrollte.

Er wusste, dass die Hälfte der Leute in Hogwarts ihn für seltsam, ja verrückt hielt;
er wusste, dass der Tagesprophet seit Monaten höhnische Anspielungen auf ihn brachte, aber es war etwas anderes, es in Percys Worten gelesen zu haben;
zu wissen, dass Percy Ron den Rat erteilte, ihn fallen zu lassen und ihn sogar bei Umbridge anzuschwärzen, machte ihm seine Lage so deutlich wie nichts zuvor.
Er kannte Percy seit vier Jahren, hatte während der Sommerferien in seinem Haus gewohnt, bei den Quidditch-Weltmeisterschaften ein Zelt mit ihm geteilt, hatte letztes Jahr bei der zweiten Aufgabe des Trimagischen Turniers von ihm sogar die Bestnote bekommen, doch jetzt hielt ihn Percy für unausgeglichen und womöglich gewalttätig.

Und mit jäher Sympathie für seinen Paten musste Harry daran denken, dass Sirius wahrscheinlich der einzige Mensch war, den er kannte, der wirklich verstehen konnte, wie er sich gegenwärtig fühlte, denn Sirius war in der gleichen Lage.
Fast alle in der magischen Welt hielten ihn für einen gefährlichen Mörder und einen großen Anhänger von Voldemort, und mit diesem Wissen hatte er vierzehn Jahre lang leben müssen …

Harry blinzelte.
Gerade hatte er etwas im Feuer gesehen, das nicht dort sein konnte.
Es war schlagartig aufgetaucht und sofort verschwunden.
Nein … das konnte es nicht gewesen sein … er hatte es sich eingebildet, weil er über Sirius nachgedacht hatte …

»Okay, schreib das ins Reine«, sagte Hermine zu Ron und drückte ihm seinen Aufsatz und ein Blatt, das sie vollgeschrieben hatte, in die Hand.
»Und dann füg diese Schlussfolgerung hinzu, die ich für dich verfasst habe.«

»Hermine, ehrlich, du bist der wunderbarste Mensch, den ich je getroffen hab«, sagte Ron matt, »und wenn ich je wieder grob zu dir bin –«

»– dann weiß ich, dass du wieder normal bist«, sagte Hermine.
»Harry, dein Text ist in Ordnung, außer diesem Abschnitt am Ende, ich glaub, du hast Professor Sinistra missverstanden, Europa ist nicht von einer Eischicht, sondern von einer Eisschicht bedeckt – Harry?«

Harry war von seinem Stuhl hinunter auf die Knie geglitten, kauerte auf dem versengten und abgewetzten Kaminvorleger und spähte in die Flammen.

»Ähm – Harry?«, sagte Ron unsicher.
»Was treibst du da unten?«

»Ich hab gerade den Kopf von Sirius im Feuer gesehen«, antwortete Harry.

Er sprach ganz ruhig;
schließlich hatte er erst voriges Jahr Sirius’ Kopf im Feuer gesehen und mit ihm gesprochen.
Und dennoch, er war sich nicht sicher, dass er ihn diesmal wirklich gesehen hatte … er war so rasch verschwunden …

»Sirius’ Kopf?«, wiederholte Hermine.
»Du meinst, wie damals, als er während des Trimagischen Turniers mit dir reden wollte?
Aber das würde er doch jetzt nicht tun, das wäre zu – Sirius!«

Sie keuchte und spähte ins Feuer;
Ron ließ seine Feder fallen.
Dort, inmitten der tanzenden Flammen, steckte Sirius’ Kopf, und sein langes schwarzes Haar fiel ihm um das grinsende Gesicht.

»Ich dachte schon, ihr würdet zu Bett gehen, bevor alle anderen verschwunden sind«, sagte er.
»Jede Stunde hab ich nachgeschaut.«

»Du bist jede Stunde ins Feuer gehüpft?«, sagte Harry halb lachend.

»Nur für ein paar Sekunden, um nachzusehen, ob die Luft rein ist.«

»Aber was, wenn man dich gesehen hätte?«, sagte Hermine beklommen.

»Nun ja, ich glaub, ein Mädchen – eine Erstklässlerin, so wie sie aussah – könnte mich vorhin kurz gesehen haben, aber macht euch keine Sorgen«, sagte Sirius hastig, als Hermine die Hand vor den Mund schlug, »als sie noch mal hinguckte, war ich schon verschwunden, und ich wette, sie hat nur gedacht, ich sei ein komisch geformter Holzscheit oder so was.«

»Aber Sirius, du gehst da ein enormes Risiko ein –«, fing Hermine an.

»Du klingst wie Molly«, erwiderte Sirius.
»Das war die einzige Möglichkeit, die mir einfiel, um Harrys Brief zu beantworten, ohne eine Verschlüsselung zu verwenden – und Verschlüsselungen können geknackt werden.«

Als er Harrys Brief erwähnte, drehten sich Hermine und Ron um und starrten Harry an.

»Du hast nicht gesagt, dass du Sirius geschrieben hast!«, sagte Hermine vorwurfsvoll.

»Hab ich vergessen«, erwiderte Harry, was vollkommen stimmte;
die Begegnung mit Cho in der Eulerei hatte alles, was zuvor geschehen war, aus seinem Kopf verjagt.
»Sieh mich nicht so an, Hermine, dem Brief hätte unmöglich jemand geheime Informationen entnehmen können, stimmt’s, Sirius?«

»Nein, er war sehr gut«, sagte Sirius lächelnd.
»Wie auch immer, wir sollten uns besser beeilen, nur für den Fall, dass wir gestört werden – deine Narbe.«

»Was ist mit –?«, setzte Ron an, doch Hermine unterbrach ihn.

»Erzählen wir dir später, Ron.
Weiter, Sirius.«

»Nun, ich weiß, es ist nicht gerade lustig, wenn sie schmerzt, aber wir glauben nicht, dass man sich deswegen wirklich Sorgen machen muss.
Sie hat das ganze letzte Jahr über wehgetan, oder?«

»Ja, und Dumbledore meinte, es sei immer dann passiert, wenn Voldemort ein starkes Gefühl empfand«, sagte Harry und ignorierte wie üblich Rons und Hermines Zusammenzucken.
»Vielleicht war er einfach, ich weiß nicht, furchtbar zornig an dem Abend, als ich nachsitzen musste.«

»Ja, jetzt, wo er zurück ist, wird sie wohl häufiger schmerzen«, sagte Sirius.

»Also glaubst du nicht, dass es irgendwas damit zu tun hatte, dass Umbridge mich berührt hat, als ich bei ihr nachsitzen musste?«, fragte Harry.

»Das bezweifle ich«, sagte Sirius.
»Ich kenne ihren Ruf, und ich bin sicher, sie ist keine Todesserin –«

»Sie ist widerlich genug, um eine zu sein«, sagte Harry düster und Ron und Hermine nickten lebhaft.

»Ja, aber die Welt ist nicht geteilt in gute Menschen und Todesser«, sagte Sirius mit einem gequälten Lächeln.
»Ich weiß, dass sie ein gemeines Biest ist – du solltest mal hören, wie Remus über sie spricht.«

»Kennt Lupin sie?«, fragte Harry rasch und erinnerte sich, dass Umbridge in ihrer ersten Stunde etwas über gefährliche Halbblüter gesagt hatte.

»Nein«, sagte Sirius, »allerdings hat sie vor zwei Jahren ein Anti-Werwolf-Gesetz ausgearbeitet, das es ihm fast unmöglich macht, eine Stelle zu bekommen.«

Harry fiel ein, dass Lupin jetzt viel schäbiger aussah, und seine Abneigung gegen Umbridge steigerte sich noch.

»Was hat sie gegen Werwölfe?«, sagte Hermine aufgebracht.

»Hat Angst vor ihnen, vermute ich«, entgegnete Sirius und lächelte angesichts ihrer entrüsteten Miene.
»Offenbar hasst sie Halbmenschen;
sie hat sich letztes Jahr auch dafür engagiert, Wassermenschen zusammenzutreiben und einzufangen.
Stellt euch nur mal vor, wie viel Zeit und Energie bei der Verfolgung von Wassermenschen verschwendet würde, wo doch gleichzeitig kleine Lumpen wie Kreacher auf freiem Fuß sind.«

Ron lachte, aber Hermine schien verstimmt.

»Sirius!«, sagte sie vorwurfsvoll.
»Ehrlich mal, wenn du dir mit Kreacher ein wenig Mühe geben würdest, dann würde er sicher auf dich zukommen.
Schließlich bist du das einzige Familienmitglied, das er noch hat, und Professor Dumbledore hat gesagt –«

»Also, wie sieht der Unterricht bei Umbridge aus?«, warf Sirius dazwischen.
»Bringt sie euch allen bei, Halbblüter umzubringen?«

»Nein«, sagte Harry, ohne auf Hermines beleidigte Miene zu achten, die sich in ihrer Verteidigung Kreachers überfahren fühlte.
»Sie lässt uns überhaupt nicht richtig zaubern!«

»Wir lesen immer nur das blöde Schulbuch«, sagte Ron.

»Ach ja, das passt«, sagte Sirius.
»Nach unseren Informationen aus dem Ministerium will Fudge nicht, dass ihr für den Kampf ausgebildet werdet.«

»Für den Kampf ausgebildet!«, wiederholte Harry ungläubig.
»Was glaubt der eigentlich, was wir hier treiben, eine Art Zaubererarmee aufbauen?«

»Genau das glaubt er«, sagte Sirius, »besser gesagt, genau das befürchtet er von Dumbledore – dass er seine eigene Privatarmee aufstellt, mit der er dann das Zaubereiministerium übernehmen kann.«

Schweigen trat ein, bis Ron sagte: »Das ist das Dümmste, was ich je gehört hab, einschließlich all des Plunders, den Luna Lovegood von sich gibt.«

»Also hält man uns davon ab, Verteidigung gegen die dunklen Künste zu lernen, weil Fudge Angst hat, wir würden gegen das Ministerium zaubern?«, sagte Hermine hellauf empört.

»Ja«, sagte Sirius.
»Fudge glaubt, Dumbledore wird vor nichts zurückschrecken, um an die Macht zu kommen.
Tag für Tag fühlt er sich stärker von Dumbledore verfolgt.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis er Dumbledore unter irgendeiner zusammengeschusterten Anklage verhaften lässt.«

Das erinnerte Harry an Percys Brief.

»Weißt du, ob der Tagesprophet morgen irgendwas über Dumbledore bringt?
Rons Bruder Percy glaubt das –«

»Ich weiß nicht«, sagte Sirius, »ich hab das ganze Wochenende über keinen vom Orden gesehen, die sind alle beschäftigt.
Nur Kreacher und ich waren hier …«

In Sirius’ Stimme lag unverkennbar ein Hauch von Bitterkeit.

»Also hast du auch nichts Neues über Hagrid erfahren?«

»Ah …«, sagte Sirius, »nun, eigentlich sollte er inzwischen zurück sein, keiner weiß genau, was mit ihm passiert ist.«
Als er ihre entsetzten Gesichter sah, fügte er rasch hinzu:
»Aber Dumbledore macht sich keine Sorgen, also steigert euch nicht in was rein;
ich bin sicher, Hagrid geht’s gut.«

»Aber wenn er eigentlich schon zurück sein sollte …«, sagte Hermine mit schwacher, angsterfüllter Stimme.

»Madame Maxime war bei ihm, wir stehen in Verbindung mit ihr, und sie sagt, sie seien auf der Rückreise voneinander getrennt worden – aber nichts deutet darauf hin, dass er verletzt ist oder – nun, nichts lässt vermuten, dass er nicht völlig wohlauf ist.«

Nicht überzeugt, tauschten Harry, Ron und Hermine besorgte Blicke.

»Hört mal, stellt nicht zu viele Fragen über Hagrid«, sagte Sirius eilig, »das wird nur noch mehr Aufmerksamkeit darauf lenken, dass er nicht zurück ist, und ich weiß, Dumbledore will das nicht.
Hagrid ist zäh, es wird ihm schon gut gehen.«
Und als auch das sie nicht aufzumuntern schien, fügte Sirius hinzu: »Wann ist eigentlich euer nächstes Wochenende in Hogsmeade?
Mit dieser Hundetarnung am Bahnhof sind wir ja ganz gut durchgekommen, hab ich mir überlegt.
Ich dachte, ich könnte –«

»NEIN!«, riefen Harry und Hermine laut.

»Sirius, hast du nicht den Tagespropheten gelesen?«, fragte Hermine besorgt.

»Ach, das«, sagte Sirius und grinste, »die spekulieren immer, wo ich bin, im Grunde haben sie keine Ahnung –«

»Schon, aber wir glauben, diesmal ist es anders«, sagte Harry.
»Malfoy hat im Zug etwas gesagt, was uns vermuten lässt, dass er wusste, dass du es warst, und sein Vater – Lucius Malfoy, du weißt ja – war auf dem Bahnsteig, also komm auf keinen Fall hier hoch, Sirius.
Wenn Malfoy dich wiedererkennt –«

»Schon gut, schon gut, ich hab’s begriffen«, sagte Sirius.
Er wirkte äußerst ungehalten.
»War nur ’ne Idee, dachte, du würdest mich gerne mal wieder treffen.«

»Möchte ich schon, ich will nur nicht, dass sie dich wieder nach Askaban stecken!«, sagte Harry.

Eine Pause trat ein.
Sirius sah Harry aus dem Feuer heraus an, eine Falte zwischen seinen tief liegenden Augen.

»Du ähnelst deinem Vater weniger, als ich gedacht hatte«, sagte er schließlich, mit spürbarer Kühle in der Stimme.
»Gerade wegen des Risikos hätte es James Spaß gemacht.«

»Sieh mal –«

»Nun, ich verschwinde besser, ich kann Kreacher die Treppe runterkommen hören«, sagte Sirius, aber Harry war sicher, dass er log.
»Ich schreib dir und nenn dir einen Zeitpunkt, an dem ich es noch mal ins Feuer schaffe, ja?
Wenn du das Risiko ertragen kannst?«

Ein leises Popp war zu hören, und wo Sirius’ Kopf gewesen war, loderte wieder eine Flamme.
