Der Zentaur und die Petze

»Wetten, du bereust es jetzt, dass du Wahrsagen aufgegeben hast, Hermine?«, fragte Parvati mit einem süffisanten Grinsen.

Sie saßen beim Frühstück, zwei Tage nach der Entlassung von Professor Trelawney, und Parvati drehte ihre Wimpern um ihren Zauberstab und begutachtete die Wirkung in der Rückseite ihres Löffels.
Heute Morgen hatten sie ihre erste Unterrichtsstunde mit Firenze.

»Eigentlich nicht«, sagte Hermine gleichgültig und las weiter in ihrem Tagespropheten.
»Ich steh ehrlich gesagt nicht so auf Pferde.«

Sie blätterte eine Seite der Zeitung um und überflog die Spalten.

»Er ist kein Pferd, er ist ein Zentaur!«, sagte Lavender und klang schockiert.

»Ein hinreißender Zentaur …«, seufzte Parvati.

»Mag sein, jedenfalls hat er vier Beine«, sagte Hermine kühl.
»Außerdem dachte ich, ihr beide wärt furchtbar traurig, dass Trelawney weg ist.«

»Sind wir auch!«, versicherte ihr Lavender.
»Wir sind hoch zu ihr ins Büro, um sie zu besuchen.
Wir haben ihr ein paar Narzissen mitgebracht – nicht diese ätzenden von Sprout, sondern hübsche.«

»Wie geht’s ihr?«, fragte Harry.

»Nicht sehr gut, der Armen«, sagte Lavender mitleidvoll.
»Sie hat geweint und meinte, lieber würde sie das Schloss für immer verlassen, als hierzubleiben, wo Umbridge ist, und ich kann’s ihr nicht verdenken.
Umbridge war ekelhaft zu ihr, nicht wahr?«

»Ich hab das Gefühl, dass Umbridge mit dem Ekelhaftsein eben erst angefangen hat«, sagte Hermine düster.

»Unmöglich«, warf Ron ein, der gerade einen großen Teller mit Speck und Eiern verdrückte.
»Schlimmer, als sie jetzt schon ist, kann sie nicht werden.«

»Eins sag ich dir:
Sie wird sich rächen wollen, weil Dumbledore einen neuen Lehrer ernannt hat, ohne sie um Rat zu fragen«, sagte Hermine und faltete die Zeitung zusammen.
»Und dann auch noch einen Halbmenschen.
Du hast ja gemerkt, was sie für ein Gesicht gemacht hat, als sie Firenze sah.«

Nach dem Frühstück ging Hermine in ihren Arithmantikunterricht.
Harry und Ron folgten Parvati und Lavender hinaus in die Eingangshalle und machten sich auf den Weg zu Wahrsagen.

»Gehen wir nicht hoch in den Nordturm?«, fragte Ron verwirrt, als Parvati an der Marmortreppe vorbeiging.

Parvati blickte ihn spöttisch über die Schulter an.

»Wie soll denn Firenze die Leiter hochkommen?
Wir sind jetzt in Klassenzimmer elf, stand gestern am schwarzen Brett.«

Klassenzimmer elf lag im Erdgeschoss an dem Korridor, der von der Eingangshalle gegenüber der Großen Halle abführte.
Harry wusste, dass es eines der Zimmer war, die nicht regelmäßig benutzt wurden und daher den leicht verwahrlosten Eindruck eines Wandschranks oder Lagerraums machten.
So war er einen Moment sprachlos, als er hinter Ron eintrat und sich mitten auf einer Waldlichtung wiederfand.

»Was zum –?«

Der Klassenzimmerboden war mit federndem Moos bedeckt und Bäume wuchsen aus ihm hervor.
Ihre belaubten Zweige fächelten über Decke und Fenster, und die schräg einfallenden Lichtstrahlen tauchten den Raum in ein weiches, grün gesprenkeltes Licht.
Die ersten Schüler hockten auf dem erdigen Boden und lehnten mit dem Rücken an Baumstämmen oder Felsbrocken, hatten die Arme um die Knie geschlungen oder fest vor der Brust verschränkt, und alle sahen ziemlich nervös drein.
Inmitten der Lichtung stand Firenze.

»Harry Potter«, sagte er und streckte die Hand aus, als Harry eintrat.

»Ähm – Tag«, sagte Harry und schüttelte dem Zentauren die Hand, der ihn unverwandt mit seinen verblüffend blauen Augen musterte, aber nicht lächelte.
»Ähm – schön, Sie zu sehen.«

»Ist mir ein Vergnügen«, sagte der Zentaur und neigte seinen weißblonden Kopf.
»Es war vorbestimmt, dass wir uns wieder treffen würden.«

Harry bemerkte einen verblassten hufförmigen Bluterguss auf Firenzes Brust.
Als er sich umwandte und sich zu den anderen auf den Boden setzen wollte, fiel ihm auf, dass sie ihn alle voll Ehrfurcht anstarrten, scheinbar tief beeindruckt, dass er mit Firenze bekannt war, der sie sichtlich einschüchterte.

Als die Tür zuging und der letzte Schüler sich auf einen Baumstumpf neben dem Papierkorb gesetzt hatte, wies Firenze mit einer ausladenden Geste durch den Raum.

»Professor Dumbledore war so freundlich, dieses Klassenzimmer für uns herzurichten«, sagte er, als alle zur Ruhe gekommen waren.
»Es ist eine Nachbildung meines natürlichen Lebensraums.
Ich hätte es vorgezogen, Sie im Verbotenen Wald zu unterrichten, der – bis Montag – mein Zuhause war … aber das ist nicht mehr möglich.«

»Bitte – ähm – Sir –«, begann Parvati atemlos und hob die Hand, »– warum nicht?
Wir waren mit Hagrid dort, wir haben keine Angst!«

»Das liegt nicht an Ihrem fehlenden Wagemut«, sagte Firenze, »sondern an meiner Lage.
Ich kann nicht in den Wald zurückkehren.
Meine Herde hat mich verbannt.«

»Herde?«, sagte Lavender und klang verwirrt.
Harry wusste, dass sie an Kühe dachte.
»Was – oh!« Ihr Gesicht hellte sich auf.
»Es gibt noch mehr von Ihnen?«, sagte sie verblüfft.

»Hat Hagrid Sie gezüchtet, wie die Thestrale?«, fragte Dean neugierig.

Firenze wandte ihm ganz langsam den Kopf zu, und Dean merkte offensichtlich sofort, dass er etwas sehr Beleidigendes gesagt hatte.
»Ich wollte nicht – ich meinte – Verzeihung«, sagte er mit leiser Stimme.

»Zentauren sind nicht die Diener oder die Spielzeuge der Menschen«, sagte Firenze ruhig.
Eine Pause trat ein, dann hob Parvati erneut die Hand.

»Bitte, Sir … warum haben die anderen Zentauren Sie verbannt?«

»Weil ich mich bereit erklärt habe, für Professor Dumbledore zu arbeiten«, sagte Firenze.
»Sie betrachten dies als Verrat an unserer Gattung.«

Harry erinnerte sich, wie vor fast vier Jahren der Zentaur Bane Firenze angeschrien hatte, weil er Harry erlaubt hatte, sich auf seinem Rücken in Sicherheit zu bringen.
Er hatte ihn ein »gewöhnliches Maultier« genannt.
Harry fragte sich, ob es Bane gewesen war, der Firenze gegen die Brust getreten hatte.

»Lasst uns beginnen«, sagte Firenze.
Er wedelte mit seinem langen Palomino-Schweif und hob die Hand in Richtung des Blätterbaldachins, dann ließ er sie langsam sinken.
Gleichzeitig verdüsterte sich der Raum, sie saßen nun scheinbar in der Dämmerung auf einer Waldlichtung und an der Decke erschienen Sterne.
Oohs und Aahs waren zu hören und Ron sagte deutlich vernehmbar:
»Meine Fresse!«

»Legt euch auf den Rücken«, sagte Firenze mit seiner ruhigen Stimme, »und betrachtet den Himmel.
Dort steht für jene, die sehen können, das Schicksal unserer Rassen geschrieben.«

Harry streckte sich auf dem Rücken aus und spähte hoch zur Decke.
Ein funkelnder roter Stern zwinkerte ihm von dort oben zu.

»Ich weiß, dass Sie in Astronomie die Namen der Planeten und ihrer Monde gelernt haben«, ertönte Firenzes ruhige Stimme, »und dass Sie die Bahnen der Sterne am Firmament aufgezeichnet haben.
Zentauren haben im Lauf von Jahrhunderten die Geheimnisse dieser Bewegungen enthüllt.
Unsere Entdeckungen lehren, dass wir die Zukunft am Himmel über uns sehen können –«

»Professor Trelawney hat uns Astrologie beigebracht!«, sagte Parvati aufgeregt und streckte die Hand vor sich aus, und da sie auf dem Rücken lag, ragte sie senkrecht in die Luft.
»Der Mars verursacht Unfälle und Verbrennungen und solche Sachen, und wenn er in so einem Winkel zum Saturn steht wie jetzt –«, sie bildete über sich in der Luft einen rechten Winkel, »– dann heißt das, man soll besonders vorsichtig sein, wenn man heiße Dinge anfasst –«

»Das«, sagte Firenze ruhig, »ist menschengemachter Unsinn.«

Parvatis Hand fiel schlaff zu Boden.

»Alltägliche Wehwehchen, kleine menschliche Missgeschicke«, sagte Firenze und seine Hufe trappelten dumpf über den moosigen Boden.
»Diese sind für das Weltall im Ganzen nicht bedeutsamer als das Gekrabbel der Ameisen und werden von den Bewegungen der Planeten nicht beeinflusst.«

»Professor Trelawney –«, begann Parvati mit gekränkter und entrüsteter Stimme.

»– ist ein Mensch«, sagte Firenze schlicht.
»Daher zwingen die Schranken eurer Gattung auch ihr Scheuklappen und Fesseln auf.«

Harry wandte ganz leicht den Kopf, um Parvati anzusehen.
Sie wirkte ausgesprochen beleidigt, wie einige andere in ihrem Umkreis.

»Sybill Trelawney mag eine Seherin sein, ich weiß es nicht«, fuhr Firenze fort, und Harry hörte erneut das Wedeln seines Schweifs, während er vor ihnen auf und ab trottete, »aber sie verschwendet ihre Zeit hauptsächlich mit dem eitlen Nonsens, den die Menschen Wahrsagerei nennen.
Ich jedoch bin hier, um die Weisheit der Zentauren zu erläutern, allgemein und vorurteilslos, wie sie ist.
Wir suchen am Himmel nach den großen Gezeiten des Bösen oder des Wandels, die sich manchmal dort abzeichnen.
Es kann ein Jahrzehnt dauern, bis wir uns dessen sicher sind, was wir sehen.«

Firenze deutete auf den roten Stern direkt über Harry.

»Im vergangenen Jahrzehnt deuteten die Zeichen darauf, dass die Zaubererschaft nichts weiter als eine kurze Stille zwischen zwei Kriegen erlebt.
Mars, der Schlachtenbringer, leuchtet hell über uns und lässt ahnen, dass der Kampf bald wieder ausbrechen wird.
Wie bald, das können Zentauren versuchen weiszusagen, indem sie gewisse Kräuter und Blätter verbrennen, Flamme und Rauch beobachten …«

Es war die ungewöhnlichste Unterrichtsstunde, die Harry je erlebt hatte.
Tatsächlich verbrannten sie dort auf dem Klassenzimmerboden Salbei und Malvenkraut, und Firenze wies sie an, nach bestimmten Gestalten und Symbolen in dem stechenden Rauch zu suchen, doch schien es ihn nicht im Mindesten zu kümmern, dass keiner von ihnen irgendwelche der von ihm beschriebenen Zeichen erkennen konnte.
Menschen würden es in dieser Kunst kaum je zur Vollkommenheit bringen, sagte er, Zentauren brauchten viele, viele Jahre, um sie zu beherrschen, und schließlich wies er darauf hin, es sei ohnehin töricht, allzu viel Vertrauen in solcherlei Dinge zu setzen, weil selbst Zentauren sie manchmal falsch deuten würden.
Er war ganz anders als alle menschlichen Lehrer, die Harry je gehabt hatte.
Ihm schien es nicht das Wichtigste zu sein, sie zu lehren, was er wusste, sondern ihnen einzuprägen, dass nichts, nicht einmal das Wissen eines Zentauren, unfehlbar sei.

»Er drückt sich ziemlich nebulös aus, was?«, sagte Ron mit leiser Stimme, als sie ihre Malvenkrautfeuer löschten.
»Ehrlich gesagt, ich würd gern noch ein paar mehr Einzelheiten über diesen Krieg erfahren, der da kommen soll, du nicht?«

Draußen vor dem Klassenzimmer läutete die Glocke und alle schreckten auf.
Harry hatte völlig vergessen, dass sie sich immer noch im Schloss befanden;
er war überzeugt gewesen, im Wald zu sein.
Die ganze Klasse machte einen leicht verwirrten Eindruck, während die Schüler einer nach dem anderen hinausgingen.

Harry und Ron wollten ihnen gerade folgen, als Firenze rief: »Harry Potter, bitte auf ein Wort zu mir.«

Harry wandte sich um.
Der Zentaur kam ein paar Schritte auf ihn zu.
Ron zögerte.

»Sie können bleiben«, sagte Firenze zu ihm.
»Aber schließen Sie bitte die Tür.«

Hastig tat Ron wie ihm geheißen.

»Harry Potter, Sie sind ein Freund Hagrids, nicht wahr?«, sagte der Zentaur.

»Ja«, antwortete Harry.

»Dann richten Sie ihm eine Warnung von mir aus.
Sein Versuch gelingt nicht.
Er täte besser daran, ihn aufzugeben.«

»Sein Versuch gelingt nicht?«, wiederholte Harry überrascht.

»Und er täte besser daran, ihn aufzugeben«, sagte Firenze und nickte.
»Ich würde Hagrid persönlich warnen, aber ich bin verbannt – es wäre nicht klug von mir, wenn ich jetzt in die Nähe des Waldes ginge – Hagrid hat genug Schwierigkeiten, auch ohne einen Zentaurenkampf.«

»Aber – was versucht Hagrid denn zu tun?«, sagte Harry nervös.

Firenze sah ihn gleichmütig an.

»Hagrid hat mir jüngst einen großen Gefallen getan«, sagte Firenze, »und er hat vor langem meine Achtung gewonnen wegen der Fürsorge, die er allen Lebewesen zuteil werden lässt.
Ich werde sein Geheimnis nicht verraten.
Aber er muss zur Vernunft gebracht werden.
Der Versuch gelingt nicht.
Sagen Sie ihm das, Harry Potter.
Einen guten Tag noch.«

Das Glücksgefühl, das Harry nach dem Klitterer-Interview verspürt hatte, war längst verebbt.
Als der trübe März einem stürmischen April wich, schien sein Leben wieder zu einer langen Abfolge von Sorgen und Problemen geworden zu sein.

Umbridge war beharrlich in Pflege magischer Geschöpfe aufgetaucht, und so war es sehr schwierig gewesen, Hagrid Firenzes Warnung auszurichten.
Schließlich hatte Harry es geschafft, indem er eines Tages vorschützte, sein Exemplar von Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind verloren zu haben, und nach dem Unterricht noch einmal kehrtmachte und zu Hagrid ging.
Als er Firenzes Botschaft ausgerichtet hatte, blickte ihn Hagrid einen Moment lang offensichtlich verdutzt mit seinen geschwollenen, schwarz umrandeten Augen an.
Dann schien er sich zusammenzureißen.

»Netter Kerl, der Firenze«, sagte er schroff, »aber bei der Sache weiß er nich, worüber er redet.
Der Versuch lässt sich gut an.«

»Hagrid, was hast du denn vor?«, fragte Harry ernst.
»Du musst doch aufpassen, Umbridge hat schon Trelawney gefeuert, und wenn du mich fragst, läuft sie sich gerade erst warm.
Wenn du irgendwas tust, was du nicht solltest, wirst du –«

»Gibt wichtigere Dinge, als ’nen Job zu behalten«, sagte Hagrid, doch seine Hände zitterten ein wenig bei diesen Worten und er ließ eine Wanne voller Knarlmist zu Boden krachen.
»Mach dir ma’ keine Sorgen um mich, Harry, nun geh mal wieder, sei ’n braver Junge.«

Harry blieb nichts anderes übrig, als Hagrid allein zu lassen mit dem Mist, den er nun vom Boden aufwischen musste, doch als er zum Schloss zurücktrottete, war ihm durch und durch elend zumute.

Unterdessen rückten die ZAGs näher, und die Lehrer und Hermine erinnerten sie hartnäckig daran.
Alle Fünftklässler litten mehr oder weniger unter Stress, aber Hannah Abbott war die Erste, der Madam Pomfrey einen Beruhigungstrank verabreichte, nachdem sie in Kräuterkunde in Tränen ausgebrochen war und geschluchzt hatte, dass sie zu dumm für die Prüfungen sei und die Schule jetzt verlassen wolle.

Ohne die DA-Stunden, überlegte Harry, wäre er furchtbar unglücklich.
Manchmal hatte er das Gefühl, nur für die Stunden zu leben, die er im Raum der Wünsche verbrachte, wo er hart arbeitete und es doch genoss, wo ihm vor Stolz die Brust schwoll, wenn er in die Runde seiner Mitstreiter blickte und sah, wie weit sie es gebracht hatten.
Tatsächlich fragte er sich manchmal, wie Umbridge wohl reagieren würde, wenn alle Mitglieder der DA in ihren Verteidigungs-ZAGs ein »Ohnegleichen« einheimsen würden.

Endlich hatten sie angefangen mit dem Patronus zu arbeiten, den sie alle unbedingt hatten lernen wollen.
Wie Harry sie jedoch ständig ermahnte, war es das eine, einen Patronus inmitten eines hell erleuchteten Klassenzimmers hervorzubringen, ohne dass sie bedroht wurden, etwas ganz anderes würde es aber sein, ihn zu erzeugen, wenn sie beispielsweise einem Dementor gegenüberstanden.

»Ach, sei doch kein solcher Spaßverderber«, sagte Cho gut gelaunt in der letzten Unterrichtsstunde vor Ostern und sah zu, wie ihr silbriger, schwanenförmiger Patronus im Raum der Wünsche umhersegelte.
»Die sind so hübsch!«

»Die sollen nicht hübsch sein, die sollen dich schützen«, sagte Harry geduldig.
»Was wir eigentlich bräuchten, wär ein Irrwicht oder etwas in der Art.
So hab ich’s gelernt, ich musste einen Patronus heraufbeschwören, während der Irrwicht vortäuschte, er wäre ein Dementor –«

»Das wär aber wirklich gruslig!«, sagte Lavender, die silberne Dampfwölkchen aus der Spitze ihres Zauberstabs puffen ließ.
»Und ich – kann’s – immer noch nicht!«, fügte sie wütend hinzu.

Auch Neville hatte Probleme.
Sein Gesicht war in konzentrierter Anstrengung verzerrt, aber aus der Spitze seines Zauberstabs kamen nur dünne silberne Rauchfetzen.

»Du musst an etwas denken, das dich glücklich macht«, erinnerte ihn Harry.

»Ich versuch’s ja«, antwortete Neville betrübt und mühte sich so verbissen, dass sein rundes Gesicht vor Schweiß glänzte.

»Harry, ich glaub, ich schaff’s!«, rief Seamus, den Dean zu seinem ersten DA-Treffen überhaupt mitgebracht hatte.
»Schau mal – ah – schon weg … aber es war eindeutig was Haariges, Harry!«

Hermines Patronus, ein glänzender silberner Otter, tollte um sie herum.

»Die sind schon irgendwie nett, oder?«, sagte sie und betrachtete ihn liebevoll.

Die Tür zum Raum der Wünsche öffnete sich und ging wieder zu.
Harry schaute hinüber, um zu sehen, wer hereingekommen war, doch niemand schien da zu sein.
Es dauerte einige Momente, bis ihm auffiel, dass die Leute in der Nähe der Tür still geworden waren.
Und schon im nächsten Augenblick zupfte etwas in Höhe seines Knies an seinem Umhang.
Er blickte hinunter und sah zu seiner größten Verwunderung Dobby den Hauselfen unter seinen üblichen acht Wollhüten hervor zu ihm hochspähen.

»Hi, Dobby«, sagte er.
»Was machst du – stimmt was nicht?«

Die Augen des Elfen waren weit aufgerissen vor Angst und er schlotterte.
Die DA-Mitglieder in Harrys Nähe waren verstummt;
alle im Raum beobachteten Dobby.
Die wenigen Patroni, die hie und da gelungen waren, lösten sich in silbrigen Dunst auf, was den Raum viel dunkler wirken ließ als zuvor.

»Harry Potter, Sir …«, quiekte der Elf, am ganzen Leib zitternd, »Harry Potter, Sir … Dobby ist gekommen, um Sie zu warnen … aber die Hauselfen wurden ermahnt nichts zu verraten …«

Er rannte mit dem Kopf voran auf die Wand zu.
Harry, der einige Erfahrung mit Dobbys Hang zur Selbstbestrafung hatte, wollte ihn packen, aber Dobby wurde von seinen acht Hüten abgefedert und prallte nur von der Wand ab.
Hermine und ein paar andere Mädchen schrien ängstlich und mitleidig auf.

»Was ist passiert, Dobby?«, fragte Harry, packte den Elfen an seinem winzigen Arm und hielt ihn von allem fern, mit dem er versuchen konnte sich wehzutun.

»Harry Potter … sie … sie …«

Dobby schlug sich mit seiner freien Faust hart auf die Nase.
Harry packte auch die Faust.

»Wer ist ›sie‹, Dobby?«

Doch er glaubte die Antwort zu kennen.
Gewiss konnte nur eine bestimmte »sie« solche Angst bei Dobby auslösen.
Der Elf blickte leicht schielend zu ihm hoch und bewegte stumm den Mund.

»Umbridge?«, fragte Harry entsetzt.

Dobby nickte, dann versuchte er seinen Kopf gegen Harrys Knie zu schlagen.
Harry hielt ihn auf Armeslänge von sich weg.

»Was ist mit ihr?
Dobby – sie hat doch nicht herausgefunden – dass wir – die DA?«

Er las die Antwort im vergrämten Gesicht des Elfen.
Während Harry seine Hände festhielt, versuchte Dobby sich selbst einen Tritt zu verpassen und sank auf die Knie.

»Ist sie auf dem Weg hierher?«, fragte Harry leise.

Dobby heulte auf.

»Ja, Harry Potter, ja!«

Harry richtete sich auf und sah seine regungslosen und verängstigten Mitschüler an, die beobachteten, wie der Elf sich selbst bestrafte.

»WORAUF
WARTET IHR NOCH!«, brüllte Harry.
»LAUFT!«

Alle stürmten auf einmal zum Ausgang und an der Tür bildete sich eine Menschentraube, dann drängten einige hinaus.
Harry konnte sie die Gänge entlangsprinten hören und hoffte, dass sie klug genug waren nicht zu versuchen, bis in die Schlafsäle zu gelangen.
Es war erst zehn vor neun, hoffentlich suchten sie Zuflucht in der Bibliothek oder der Eulerei, beide waren näher –

»Harry, komm schon!«, schrie Hermine inmitten des Knäuels der Hinausdrängenden an der Tür.

Er nahm Dobby hoch, der immer noch versuchte, sich selbst ernsthaft zu verletzen, und rannte mit dem Elfen in den Armen zum Ende der Schlange.

»Dobby – das ist ein Befehl – lauf zurück in die Küche zu den anderen Elfen, und wenn sie dich fragt, ob du mich gewarnt hast, lüg und sag nein!«, wies ihn Harry an.
»Und ich verbiete dir, dich selbst zu verletzen!«, fügte er hinzu und ließ den Elfen fallen, als er es endlich über die Schwelle geschafft hatte und die Tür hinter sich zuschlug.

»Danke, Harry Potter!«, quiekte Dobby und sauste davon.

Harry spähte nach links und rechts;
die anderen waren so schnell, dass er noch für einen Augenblick ihre Fersen an beiden Enden des Korridors erkennen konnte, ehe sie verschwanden.

Er selbst rannte nun nach rechts;
weiter vorne war ein Jungenklo, er konnte so tun, als ob er die ganze Zeit drin gewesen wäre, wenn er es nur bis dahin schaffte –

»AAARGH!«

Etwas schlang sich um seine Knöchel, er flog in hohem Bogen hin und schlitterte zwei Meter auf dem Bauch, bis er liegen blieb.
Hinter ihm lachte jemand.
Harry drehte sich auf den Rücken und erkannte Malfoy, der sich in einer Nische hinter einer hässlichen drachenförmigen Vase versteckt hatte.

»Stolperfluch, Potter!«, sagte er.
»Hey, Professor – PROFESSOR!
Ich hab einen!«

Umbridge kam um die weiter entfernte Ecke gewuselt, außer Atem, doch mit einem vergnügten Lächeln.

»Da haben wir ihn ja!«, sagte sie triumphierend, als sie Harry am Boden liegen sah.
»Vortrefflich, Draco, vortrefflich, oh, sehr gut – fünfzig Punkte für Slytherin!
Überlassen Sie ihn jetzt mir … stehen Sie auf, Potter!«

Harry erhob sich und sah die beiden hasserfüllt an.
Er hatte Umbridge noch nie mit so glücklicher Miene gesehen.
Sie packte ihn mit einem schraubstockartigen Griff am Arm und wandte sich breit lächelnd an Malfoy.

»Sie laufen los und schauen, ob Sie noch mehr von denen den Weg abschneiden können, Draco!«, sagte sie.
»Sagen Sie den andern, dass sie in der Bibliothek nachsehen sollen – vielleicht ist jemand außer Atem – und dass sie die Toiletten kontrollieren, Miss Parkinson kann es bei den Mädchen erledigen – nun marsch – und Sie«, fügte sie mit ihrer weichsten, gefährlichsten Stimme hinzu, als Malfoy sich verzog, »Sie kommen mit mir ins Büro des Schulleiters, Potter.«

Nach wenigen Minuten standen sie vor dem steinernen Wasserspeier.
Harry fragte sich, wie viele von den anderen erwischt worden waren.
Er dachte an Ron – Mrs Weasley würde ihn umbringen – und überlegte, wie Hermine zumute sein würde, wenn man sie vor den ZAG-Prüfungen von der Schule warf.
Und es war Seamus’ allererstes Treffen gewesen … und Neville hatte sich so gut gemacht …

»Zischende Zauberdrops«, flötete Umbridge.
Der steinerne Wasserspeier sprang zur Seite, die Wand hinter ihm teilte sich und die steinerne Treppe trug sie nach oben.
Sie gelangten zu der polierten Tür mit dem Greifenklopfer, doch Umbridge, die Harry immer noch fest gepackt hatte, klopfte gar nicht erst, sondern marschierte umstandslos hinein.

Das Büro war voller Leute.
Dumbledore saß mit heiterer Miene hinter seinem Schreibtisch und hatte die Kuppen seiner langen Finger aneinandergelegt.
Professor McGonagall stand steif neben ihm, das Gesicht in höchster Anspannung.
Cornelius Fudge, der Zaubereiminister, stand am Feuer und wippte auf den Zehen vor und zurück, offenbar vollauf zufrieden mit der Lage.
Kingsley Shacklebolt und ein zäh aussehender Zauberer mit kurzem Borstenhaar, den Harry nicht kannte, waren wie Wachtposten zu beiden Seiten der Tür aufgestellt, und an der Wand drückte sich aufgeregt die Gestalt von Percy Weasley herum, mit seinen Sommersprossen und der Brille.
Er hielt eine Feder und eine schwere Rolle Pergament in den Händen, offenbar bereit, Protokoll zu führen.

Die Porträts alter Schulleiter und Schulleiterinnen gaben heute Abend nicht vor zu schlafen.
Alle waren hellwach, hatten ernste Mienen aufgesetzt und beobachteten, was unter ihnen geschah.
Als Harry eintrat, flitzten ein paar von ihnen in die Rahmen nebenan und flüsterten eindringlich in die Ohren ihrer Nachbarn.

Die Tür schwang hinter ihnen zu und Harry entwand sich Umbridges Griff.
Cornelius Fudge funkelte ihn mit boshafter Genugtuung an.

»Schön«, sagte er.
»Schön, schön, schön …«

Harry antwortete mit dem gehässigsten Blick, zu dem er imstande war.
Sein Herz trommelte rasend, doch in seinem Kopf war es seltsam kühl und klar.

»Er war auf dem Weg zurück in den Gryffindor-Turm«, sagte Umbridge.
In ihrer Stimme lag etwas anstößig Erregtes, es war dasselbe grausame Ergötzen, das Harry herausgehört hatte, als sie zugesehen hatte, wie Professor Trelawney in der Eingangshalle in ihrem Elend versank.
»Der Junge von Malfoy hat ihn gekriegt.«

»Ach, hat er?«, sagte Fudge anerkennend.
»Das muss ich unbedingt Lucius erzählen.
Nun, Potter … ich denke, Sie wissen, weshalb Sie hier sind?«

Harry war drauf und dran, mit einem trotzigen »Ja« zu antworten:
Er hatte den Mund schon geöffnet und das Wort halb geformt, da sah er Dumbledores Gesicht.
Dumbledore blickte Harry nicht direkt an – seine Augen waren auf einen Punkt gleich über seiner Schulter geheftet –, doch als Harry ihn anstarrte, schüttelte er kaum merklich den Kopf.

Harry besann sich mitten im Wort anders.

»J– nein.«

»Wie bitte?«, sagte Fudge.

»Nein«, sagte Harry entschieden.

»Sie wissen nicht, warum Sie hier sind?«

»Nein, ich weiß es nicht«, sagte Harry.

Fudge blickte ungläubig von Harry zu Professor Umbridge.
Harry nutzte seine momentane Abgelenktheit und warf einen weiteren verstohlenen Blick auf Dumbledore, der für einen winzigen Augenblick dem Teppich zunickte und ganz sachte ein Zwinkern andeutete.

»Sie haben also keine Ahnung«, sagte Fudge und seine Stimme triefte vor Sarkasmus, »warum Professor Umbridge Sie in dieses Büro gebracht hat?
Sie sind sich nicht bewusst, irgendwelche Schulregeln gebrochen zu haben?«

»Schulregeln?«, sagte Harry.
»Nein.«

»Oder Ministeriumserlasse?«, fügte Fudge wütend hinzu.

»Nicht dass ich wüsste«, sagte Harry kaltschnäuzig.

Sein Herz hämmerte immer noch sehr schnell.
Allein schon um Fudges
Blutdruck steigen zu sehen, lohnte es sich, diese Lügen aufzutischen, doch er hatte keine Ahnung, wie um alles in der Welt er damit durchkommen sollte.
Wenn jemand Umbridge die Sache mit der DA verraten hatte, dann konnte er, der Anführer, jetzt genauso gut seine Koffer packen.

»Also ist es eine Neuigkeit für Sie«, sagte Fudge, nun voller Zorn, »dass eine rechtswidrige Schülerorganisation in dieser Schule entdeckt wurde?«

»Ja, allerdings«, sagte Harry und setzte eine nicht überzeugende erschrockene Unschuldsmiene auf.

»Ich denke, Minister«, sagte Umbridge neben ihm mit seidenweicher Stimme, »wir kommen wohl besser voran, wenn ich unsere Informantin hole.«

»Ja, ja, tun Sie das«, nickte Fudge und warf Dumbledore einen hämischen Blick zu, während Umbridge hinausging.
»Es gibt nichts Besseres als eine gute Zeugin, nicht wahr, Dumbledore?«

»Vollkommen Ihrer Meinung, Cornelius«, sagte Dumbledore nachdrücklich und neigte den Kopf.

Sie mussten einige Minuten warten, während deren keiner den anderen ansah, dann hörte Harry die Tür hinter sich aufgehen.
Umbridge kam an ihm vorbei ins Zimmer, und sie hielt Chos Freundin mit den Locken, Marietta, an der Schulter gepackt, die das Gesicht in den Händen verborgen hatte.

»Nur keine Angst, meine Liebe, nur keine Angst«, sagte Professor Umbridge sanft und tätschelte ihr den Rücken, »nun ist ja alles gut.
Sie haben richtig gehandelt.
Der Minister ist sehr zufrieden mit Ihnen.
Er wird Ihrer Mutter sagen, was für ein gutes Mädchen Sie waren.
Mariettas Mutter, Minister«, fügte sie, zu Fudge aufblickend, hinzu, »ist Madam Edgecombe aus der Abteilung für Magisches Transportwesen, Flohnetzwerkaufsicht – sie hat uns geholfen, die Hogwarts-Kamine zu überwachen, wissen Sie.«

»Wunderbar, wunderbar!«, sagte Fudge begeistert.
»Schlägt ganz der Mutter nach, was?
Nun kommen Sie aber, meine Liebe, schauen Sie hoch, nicht schüchtern sein, lassen Sie uns hören, was Sie – würgende Wasserspeier!«

Marietta hatte den Kopf gehoben und Fudge machte vor Schreck einen Sprung rückwärts und wäre dabei fast im Feuer gelandet.
Fluchend tappte er auf dem Saum seines Umhangs herum, der zu kokeln begonnen hatte.
Marietta stieß einen Klagelaut aus und zog den Kragen ihres Umhangs hoch bis unter die Augen, doch schon hatten alle gesehen, dass ihr Gesicht fürchterlich entstellt war von einer Reihe dicht beieinanderliegender purpurner Pusteln, die sich über ihre Nase und die Wange zogen und das Wort »PETZE« bildeten.

»Das mit den Pickeln macht doch nichts, meine Liebe«, sagte Umbridge ungeduldig, »jetzt nehmen Sie einfach den Umhang vom Mund weg und sagen Sie dem Minister –«

Aber Marietta stieß einen weiteren erstickten Klageschrei aus und schüttelte wild den Kopf.

»Oh, na schön, Sie dummes Mädchen, dann sag ich es ihm«, fauchte Umbridge.
Sie setzte erneut ihr widerliches Lächeln auf und sagte: »Nun, Minister, Miss Edgecombe hier kam heute Abend kurz nach dem Essen in mein Büro und meinte, sie wolle mir etwas mitteilen.
Sie sagte, wenn ich mich in einen Geheimraum im siebten Stock begeben würde, der manchmal als Raum der Wünsche bezeichnet wird, würde ich etwas herausfinden, das mich sicher interessierte.
Ich befragte sie ein wenig näher, und sie gab zu, dass dort eine Art Treffen stattfinden solle.
Unglücklicherweise kam zu jenem Zeitpunkt dieser Fluch« – sie schlackerte unwirsch mit der Hand in Richtung Mariettas verstecktem Gesicht – »zur Geltung, und kaum hatte sie ihr Gesicht in meinem Spiegel gesehen, war das Mädchen so verstört, dass es mir nichts weiter erzählen konnte.«

»Aber, aber«, sagte Fudge und fixierte Marietta mit einem Blick, den er offenbar für freundlich und väterlich hielt, »es war sehr mutig von Ihnen, meine Liebe, dass Sie Professor Umbridge davon unterrichtet haben.
Sie haben genau das Richtige getan.
Würden Sie mir nun sagen, was bei diesem Treffen geschah?
Was war sein Zweck?
Wer war dort?«

Aber Marietta konnte nicht sprechen;
sie schüttelte nur von neuem mit weit aufgerissenen und angsterfüllten Augen den Kopf.

»Haben wir keinen Gegenfluch dafür?«, wandte sich Fudge ungeduldig an Umbridge und deutete auf Mariettas Gesicht.
»Damit sie frei reden kann?«

»Ich war noch nicht imstande, einen zu finden«, gab Umbridge grollend zu und Harry spürte jähen Stolz auf Hermines hexerische Fähigkeiten.
»Aber es spielt keine Rolle, wenn sie nicht reden will, ich kann die Geschichte von hier an weitererzählen.

Sie werden sich erinnern, Minister, dass ich im Oktober einen Bericht an Sie geschickt habe, wonach Potter sich im Eberkopf in Hogsmeade mit einer Anzahl von Mitschülern getroffen hat –«

»Und wo ist Ihr Beweis für diese Behauptung?«, warf Professor McGonagall ein.

»Ich habe die Aussage von Willy Widdershins, Minerva, der zufällig zu jener Zeit im Lokal war.
Er war schwer bandagiert, gewiss, aber sein Gehör war keineswegs beeinträchtigt«, sagte Umbridge selbstgefällig.
»Er hat jedes Wort gehört, das Potter gesagt hat, und ist sofort zur Schule geeilt, um mir zu berichten –«

»Oh, das ist also der Grund, warum er nicht wegen dieser Machenschaften mit den wieder ausspuckenden Toiletten bestraft wurde!«, sagte Professor McGonagall und hob die Brauen.
»Welch interessanter Einblick in unser Rechtswesen!«

»Offene Korruption!«, donnerte das Porträt des beleibten rotnasigen Zauberers an der Wand hinter Dumbledores Schreibtisch.
»Zu meiner Zeit hat das Ministerium keine Abmachungen mit Kleinkriminellen geschlossen, nein, Sir, gewiss nicht!«

»Danke, Fortescue, das genügt«, sagte Dumbledore sanft.

»Der Zweck von Potters Treffen mit diesen Schülern«, fuhr Professor Umbridge fort, »bestand darin, sie zu überreden, sich einer rechtswidrigen Vereinigung anzuschließen, deren Ziel es war, Zauber und Flüche zu erlernen, die nach dem Dafürhalten des Ministeriums nicht geeignet sind für Personen, die noch zur Schule gehen –«

»Ich denke, Sie werden feststellen, dass Sie im Unrecht sind, Dolores«, sagte Dumbledore leise und spähte sie über die Halbmondbrille an, die in halber Höhe auf seiner Hakennase saß.

Harry starrte ihn an.
Er konnte sich nicht vorstellen, wie Dumbledore ihn aus dieser Klemme rauspauken wollte.
Wenn Willy Widdershins tatsächlich jedes Wort gehört hatte, das er im Eberkopf gesagt hatte, dann gab es schlicht keinen Ausweg.

»Oho!«, sagte Fudge und federte wieder auf den Füßen auf und ab.
»Ja, hören wir uns also das jüngste Ammenmärchen an, das Potter aus der Patsche helfen soll!
Nur zu, Dumbledore, nur zu – Willy Widdershins hat gelogen, stimmt’s?
Oder war Potters ihm aufs Haar gleichender Zwilling an diesem Tag im Eberkopf?
Oder ist es nur die übliche simple Erklärung inklusive Zeitumkehrung, eines toten Mannes, der wieder ins Leben tritt, und ein paar unsichtbarer Dementoren?«

Percy Weasley lachte herzhaft auf.

»Oh, sehr gut, Minister, sehr gut!«

Harry hätte ihm am liebsten einen Tritt versetzt.
Dann sah er zu seiner Verblüffung, dass auch Dumbledore freundlich lächelte.

»Cornelius, ich bestreite nicht – und ich bin sicher, auch Harry nicht –, dass er an diesem Tag im Eberkopf war, und auch nicht, dass er versuchte, Schüler für eine Vereinigung zur Verteidigung gegen die dunklen Künste zu gewinnen.
Ich weise nur darauf hin, dass Dolores im Irrtum ist, wenn sie behauptet, eine solche Gruppe sei zu diesem Zeitpunkt rechtswidrig gewesen.
Wie Sie sich vielleicht erinnern, trat der Ministeriumserlass, der alle Schülerorganisationen verbot, erst zwei Tage nach Harrys Hogsmeade-Treffen in Kraft, weshalb er im Eberkopf keine Vorschriften verletzte.«

Percy sah drein, als hätte ihn etwas sehr Schweres im Gesicht getroffen.
Fudge erstarrte mit offenem Mund mitten in seinem Gewippe.

Umbridge fasste sich als Erste.

»Das ist alles gut und schön, Schulleiter«, sagte sie und lächelte süßlich, »aber inzwischen sind fast sechs Monate seit Inkrafttreten des Ausbildungserlasses Nummer vierundzwanzig vergangen.
Wenn das erste Treffen nicht rechtswidrig war, so waren es doch sicher alle, die seitdem stattgefunden haben.«

»Nun«, sagte Dumbledore und musterte sie über seine zusammengelegten Finger hinweg mit höflichem Interesse, »sie wären dies gewiss, wenn sie nach Inkrafttreten des Erlasses weiter stattgefunden hätten.
Haben Sie irgendwelche Beweise, dass es weitere derartige Treffen gab?«

Während Dumbledore sprach, hörte Harry hinter sich ein Rascheln, und er war ziemlich sicher, dass Kingsley etwas flüsterte.
Er hätte zudem schwören können, dass er etwas an seiner Seite vorbeistreichen spürte, etwas Sanftes wie ein Luftzug oder ein Vogelflügel, doch als er hinsah, war da nichts.

»Beweise?«, wiederholte Umbridge mit ihrem schrecklichen breiten Krötenlächeln.
»Haben Sie nicht zugehört, Dumbledore?
Warum, glauben Sie, ist Miss Edgecombe hier?«

»Oh, kann sie uns berichten, dass sechs Monate lang solche Treffen stattgefunden haben?«, sagte Dumbledore und hob die Brauen.
»Ich dachte eigentlich, sie hätte nur von einem Treffen heute Abend berichtet.«

»Miss Edgecombe«, sagte Umbridge sofort, »erzählen Sie uns, wie lange diese Treffen schon stattfinden, meine Liebe.
Sie können einfach nicken oder den Kopf schütteln, ich bin sicher, davon werden die Pickel nicht schlimmer.
Fanden sie regelmäßig während der vergangenen sechs Monate statt?«

Harry spürte plötzlich ein fürchterlich flaues Gefühl im Magen.
Das war’s, sie waren an eine Mauer handfester Beweise geraten, die nicht einmal Dumbledore beiseiteschieben konnte.

»Einfach nicken oder den Kopf schütteln, meine Liebe«, ermunterte Umbridge Marietta.
»Nun kommen Sie schon, das wird den Fluch nicht schlimmer machen.«

Alle Anwesenden starrten auf das, was von Mariettas Gesicht zu erkennen war.
Zwischen dem hochgezogenen Umhang und ihren lockigen Fransen waren nur ihre Augen zu sehen.
Vielleicht täuschte das Licht des Feuers, aber ihre Augen wirkten seltsam leer.
Und dann – zu Harrys größter Verblüffung – schüttelte Marietta den Kopf.

Umbridge blickte schnell zu Fudge, dann wieder zu Marietta.
»Ich glaube, Sie haben die Frage nicht verstanden, stimmt’s, meine Liebe?
Ich wollte wissen, ob Sie während der letzten sechs Monate zu diesen Treffen gegangen sind.
Das sind Sie doch, nicht wahr?«

Erneut schüttelte Marietta den Kopf.

»Was meinen Sie mit diesem Kopfschütteln, meine Liebe?«, sagte Umbridge gereizt.

»Ich würde sagen, die Bedeutung ist vollkommen klar«, sagte Professor McGonagall barsch.
»Es hat in den letzten sechs Monaten keine geheimen Treffen gegeben.
Ist das korrekt, Miss Edgecombe?«

Marietta nickte.

»Aber es gab heute Abend ein Treffen!«, sagte Umbridge wütend.
»Es gab ein Treffen, Miss Edgecombe, Sie haben mir davon berichtet, und zwar im Raum der Wünsche!
Und Potter war der Anführer, nicht wahr, Potter hat es organisiert, Potter – warum schütteln Sie den Kopf, Mädchen?«

»Nun, wenn jemand den Kopf schüttelt«, sagte McGonagall kalt, »dann heißt dies normalerweise, dass ›nein‹ gemeint ist.
Außer wenn Miss Edgecombe eine Form der Zeichensprache verwendet, die der Menschheit bislang unbekannt ist –«

Professor Umbridge packte Marietta, zog sie zu sich heran und begann sie heftig zu schütteln.
Dumbledore war im Bruchteil einer Sekunde mit erhobenem Zauberstab auf den Beinen;
Kingsley stürzte nach vorne, und Umbridge ließ mit einem Sprung rückwärts von Marietta ab und wedelte mit den Händen durch die Luft, als hätte sie sich verbrannt.

»Ich kann Ihnen nicht gestatten, meine Schüler zu misshandeln, Dolores«, sagte Dumbledore und zum ersten Mal wirkte er zornig.

»Beruhigen Sie sich, Madam Umbridge«, sagte Kingsley mit seiner tiefen, langsamen Stimme.
»Sie wollen sich doch nicht in Schwierigkeiten bringen.«

»Nein«, sagte Umbridge atemlos und blickte zu der hochragenden Gestalt von Kingsley auf.
»Ich meine, ja, Sie haben Recht, Shacklebolt – ich – ich war außer mir.«

Marietta stand genau da, wo Umbridge sie losgelassen hatte.
Weder schien Umbridges plötzlicher Angriff sie verschreckt zu haben, noch schien sie erleichtert, dass Umbridge sie losgelassen hatte;
sie hielt noch immer ihren Umhang zu ihren seltsam leeren Augen hochgezogen und starrte stur geradeaus.

In Harry keimte plötzlich ein merkwürdiger Verdacht auf, der mit Kingsleys
Geflüster zu tun hatte und dem Etwas, das er an sich vorbeihuschen gespürt hatte.

»Dolores«, sagte Fudge mit der Miene eines Mannes, der eine Sache ein für alle Mal klären möchte, »das Treffen heute Abend, von dem wir eindeutig wissen, dass es stattgefunden hat –«

»Ja«, sagte Umbridge und gewann ihre Fassung wieder, »ja … nun, Miss Edgecombe gab mir den Hinweis und ich ging sofort in den siebten Stock, begleitet von gewissen vertrauenswürdigen Schülern, um die Teilnehmer des Treffens auf frischer Tat zu ertappen.
Es scheint jedoch, dass sie noch vor meiner Ankunft gewarnt wurden, denn als wir in den siebten Stock kamen, rannten sie in alle Himmelsrichtungen davon.
Das spielt aber keine Rolle.
Ich habe hier alle ihre Namen, Miss Parkinson ist für mich in den Raum der Wünsche gerannt, um nachzusehen, ob sie etwas hinterlassen hatten.
Wir brauchten Beweise und der Raum hat sie uns geliefert.«
Und zu Harrys Entsetzen zog sie aus ihrer Tasche die Liste mit den Namen, die sie im Raum der Wünsche an die Wand gepinnt hatten, und reichte sie Fudge.

»Sobald ich Potters Namen auf der Liste sah, wusste ich, womit wir es zu tun haben«, sagte sie sanft.

»Vortrefflich«, sagte Fudge und ein Lächeln breitete sich über sein Gesicht, »vortrefflich, Dolores.
Und … Donnerwetter noch mal …«

Er blickte zu Dumbledore auf, der immer noch neben Marietta stand und den Zauberstab lässig in der Hand hielt.

»Sehen Sie, wie sie sich selbst genannt haben?«, sagte Fudge leise.
»Dumbledores Armee.«

Dumbledore streckte die Hand aus und nahm Fudge das Blatt Pergament ab.
Er sah auf die Überschrift, die Hermine vor Monaten hingekritzelt hatte, und für einen Moment schien es ihm die Sprache verschlagen zu haben.
Dann blickte er auf und lächelte.

»Nun, das Spiel ist aus«, sagte er schlicht.
»Möchten Sie ein schriftliches Geständnis von mir, Cornelius – oder wird eine Aussage vor diesen Zeugen genügen?«

Harry sah, dass McGonagall und Kingsley sich anblickten.
In beider Gesichter stand Furcht.
Er begriff nicht, was vor sich ging, und Fudge offenbar auch nicht.

»Aussage?«, sagte Fudge langsam.
»Was – ich weiß nicht –«

»Dumbledores Armee, Cornelius«, sagte Dumbledore unbeirrt lächelnd und wedelte mit der Namensliste vor Fudges Gesicht herum.
»Nicht Potters Armee.
Dumbledores Armee.«

»Aber – aber –«

Jäh blitzte Verständnis in Fudges Gesicht auf.
Entsetzt trat er einen Schritt zurück, schrie laut auf und sprang wieder vom Feuer weg.

»Sie?«, flüsterte er und stampfte erneut auf seinem kokelnden Umhang herum.

»Richtig«, sagte Dumbledore freundlich.

»Sie haben das organisiert?«

»Das habe ich«, sagte Dumbledore.

»Sie haben die Schüler für – für Ihre Armee rekrutiert?«

»Heute Abend sollte das erste Treffen stattfinden«, sagte Dumbledore und nickte.
»Nur um zu prüfen, ob sie Interesse hatten, sich mir anzuschließen.
Natürlich sehe ich jetzt, dass es ein Fehler war, Miss Edgecombe einzuladen.«

Marietta nickte.
Fudge blickte mit schwellender Brust von ihr zu Dumbledore.

»Dann haben Sie eine Verschwörung gegen mich angezettelt!«, rief er.

»Richtig«, sagte Dumbledore heiter.

»NEIN!«, schrie Harry.

Kingsley warf ihm blitzschnell einen warnenden Blick zu, McGonagall weitete drohend die Augen, doch es hatte Harry plötzlich gedämmert, was Dumbledore vorhatte, und das konnte er nicht zulassen.

»Nein – Professor Dumbledore –!«

»Sei still, Harry, oder ich fürchte, du musst mein Büro verlassen«, sagte Dumbledore ruhig.

»Ja, Mund halten, Potter!«, bellte Fudge, der Dumbledore immer noch mit einer Art entsetzter Freude beäugte.
»Schön, schön, schön – ich kam heute Abend hierher in der Erwartung, dass ich Potter hinauswerfen würde, und stattdessen –«

»Stattdessen werden Sie mich festnehmen«, sagte Dumbledore lächelnd.
»Als ob man einen Knut verlöre und eine Galleone fände, nicht wahr?«

»Weasley!«, rief Fudge und zitterte nun sichtlich vor Freude.
»Weasley, haben Sie alles aufgeschrieben, alles, was er gesagt hat, sein Geständnis, haben Sie es?«

»Ja, Sir, ich denke schon, Sir!«, sagte Percy beflissen, die Nase vom schnellen Mitschreiben mit Tinte bekleckst.

»Und dass er versucht hat, eine Armee gegen das Ministerium aufzubauen, dass er daran gearbeitet hat, meine Position zu untergraben?«

»Ja, Sir, das habe ich, jawohl!«, sagte Percy und überflog freudig seine Aufzeichnungen.

»Nun denn, sehr gut«, sagte Fudge und strahlte vor Häme, »fertigen Sie eine Abschrift Ihrer Notizen an, Weasley, und schicken Sie diese sofort an den Tagespropheten.
Wenn wir eine schnelle Eule schicken, können wir es in die Morgenausgabe schaffen!« Percy stürmte hinaus und schlug die Tür hinter sich zu, während Fudge sich wieder an Dumbledore wandte.
»Sie werden nun ins Ministerium abgeführt, wo offiziell Anklage gegen Sie erhoben wird, dann werden Sie nach Askaban geschickt, wo Sie der Prozess erwartet!«

»Ah«, sagte Dumbledore milde.
»Ja.
Ja, ich dachte mir schon, dass es einen kleinen Haken geben wird.«

»Haken?«, sagte Fudge und seine Stimme vibrierte immer noch vor Freude.
»Ich sehe da keinen Haken, Dumbledore.«

»Nun«, sagte Dumbledore entschuldigend, »ich fürchte, ich schon.«

»Oh, tatsächlich?«

»Nun – es ist offenbar so, dass Sie sich der Illusion hingeben, dass ich mich – wie heißt es noch – widerstandslos abführen lasse.
Ich fürchte, ich werde mich keineswegs widerstandslos abführen lassen, Cornelius.
Ich habe nicht die geringste Absicht, mich nach Askaban schicken zu lassen.
Natürlich könnte ich ausbrechen – aber welch eine Zeitverschwendung, und offen gesagt, ich kann mir eine ganze Reihe von Dingen vorstellen, die ich lieber tun würde.«

Umbridges Gesicht wurde immer röter.
Sie sah aus, als würde kochendes Wasser in sie hineingegossen.
Fudge starrte Dumbledore mit einem sehr dümmlichen Gesichtsausdruck an, als hätte ihn soeben ein heftiger Schlag betäubt und als könnte er noch nicht so recht fassen, was da geschehen war.
Er machte ein leises würgendes Geräusch, dann drehte er sich zu Kingsley und dem Mann mit dem grauen Bürstenhaar um, der als Einziger im Raum bislang kein Wort gesagt hatte.
Jetzt nickte er Fudge ermutigend zu, löste sich von der Wand und trat ein Stück vor.
Harry sah, wie seine Hand fast lässig zu seiner Tasche schwebte.

»Seien Sie nicht albern, Dawlish«, sagte Dumbledore freundlich.
»Ich bin sicher, dass Sie ein glänzender Auror sind – ich meine mich zu erinnern, dass Sie ein ›Ohnegleichen‹ in all Ihren UTZ-Prüfungen bekommen haben –, aber wenn Sie versuchen – ähm – mich gewaltsam abzuführen, werde ich Ihnen wehtun müssen.«

Der Mann namens Dawlish blinzelte einigermaßen belämmert.
Er blickte erneut zu Fudge, doch diesmal schien er sich irgendeinen Hinweis zu erhoffen, was er jetzt tun sollte.

»Ooh«, höhnte Fudge, der sich wieder fasste, »Sie haben die Absicht, es ganz allein mit Dawlish, Shacklebolt, Dolores und mir aufzunehmen, nicht wahr, Dumbledore?«

»Beim Barte des Merlin, nein«, sagte Dumbledore lächelnd.
»Nur wenn Sie so töricht sind, mich dazu zu zwingen.«

»Er wird nicht allein sein!«, sagte Professor McGonagall laut und steckte die Hand in ihren Umhang.

»O doch, das wird er, Minerva!«, sagte Dumbledore scharf.
»Hogwarts braucht Sie!«

»Schluss mit diesem Unsinn!«, sagte Fudge und zog seinen Zauberstab.
»Dawlish!
Shacklebolt!
Nehmen Sie ihn fest!«

Ein silberner Lichtstrahl zuckte durch den Raum.
Es gab einen Knall wie von einem Gewehrschuss und der Boden erzitterte;
eine Hand packte Harry am Kragen und zwang ihn hinunter, als ein zweiter silberner Strahl aufblitzte;
einige der Porträts schrien, Fawkes kreischte und eine Staubwolke erfüllte die Luft.
Harry hustete im Staub, er sah, dass eine dunkle Gestalt vor ihm krachend zu Boden stürzte;
ein Schrei und ein dumpfer Schlag waren zu hören und jemand rief: »Nein!«, dann hörte man Glas splittern, hektisch schlurfende Schritte, ein Stöhnen … und Stille.

Harry kämpfte sich herum, um zu erkennen, wer ihn da halb erwürgte, und sah Professor McGonagall neben sich kauern.
Sie hatte ihn und auch Marietta gewaltsam außer Gefahr gebracht.

Noch immer schwebte Staub sanft durch den Raum und legte sich auf sie.
Leicht keuchend sah Harry eine sehr große Gestalt auf sie zukommen.

»Alles in Ordnung bei Ihnen?«, fragte Dumbledore.

»Ja!«, sagte Professor McGonagall, stand auf und zog Harry und Marietta mit sich hoch.

Der Staub legte sich.
Allmählich wurde sichtbar, wie ramponiert das Büro war: Dumbledores Schreibtisch war umgestürzt, alle storchbeinigen Tische waren zu Boden geschlagen worden, ihre silbernen Instrumente lagen zerborsten herum.
Fudge, Umbridge, Kingsley und Dawlish lagen reglos am Boden.
Fawkes der Phönix schwebte in weiten Kreisen über ihnen und sang leise.

»Bedauerlicherweise musste ich auch Kingsley einen Fluch aufhalsen, sonst hätte es sehr verdächtig ausgesehen«, sagte Dumbledore mit leiser Stimme.
»Er war bemerkenswert schnell von Begriff und hat Miss Edgecombes Gedächtnis rasch nebenbei verändert, während alle wegsahen – würden Sie ihm meinen Dank ausrichten, Minerva?
Nun, sie werden alle recht bald aufwachen und sollten am besten nicht erfahren, dass wir Zeit hatten zu reden – Sie müssen so tun, als ob keine Zeit vergangen wäre, als ob sie nur zu Boden geschlagen worden wären – die werden sich nicht erinnern –«

»Wo gehen Sie hin, Dumbledore?«, flüsterte Professor McGonagall.
»Zum Grimmauldplatz?«

»O nein«, sagte Dumbledore mit einem grimmigen Lächeln.
»Ich gehe nicht, um mich zu verstecken.
Fudge wird sich bald wünschen, er hätte mich nie von Hogwarts vertrieben, das verspreche ich Ihnen.«

»Professor Dumbledore …«, fing Harry an.

Er wusste nicht, was er zuerst sagen sollte: wie leid es ihm tat, dass er mit der DA angefangen und damit all diese Scherereien verursacht hatte, oder wie schrecklich er sich fühlte, dass Dumbledore fortging, um ihn vor dem Schulverweis zu retten.
Aber Dumbledore unterbrach ihn, ehe er ein weiteres Wort sagen konnte.

»Hör mir zu, Harry«, sagte er nachdrücklich.
»Du musst mit all deiner Kraft Okklumentik lernen, verstehst du mich?
Tu alles, was Professor Snape dir sagt, und übe es besonders jeden Abend vor dem Einschlafen, damit du deinen Geist vor schlechten Träumen verschließen kannst – du wirst sehr bald verstehen, warum, aber du musst mir versprechen –«

Der Mann namens Dawlish regte sich.
Dumbledore packte Harry am Handgelenk.

»Denk daran – verschließ deinen Geist –«

Doch als Dumbledores Finger sich um Harrys Haut schlossen, schoss ihm ein Schmerz durch die Stirnnarbe, und wieder spürte er das schreckliche, schlangenartige Verlangen, Dumbledore anzugreifen, ihn zu beißen, ihn zu verletzen –

»– du wirst verstehen«, flüsterte Dumbledore.

Fawkes zog seine Kreise durch das Büro und stürzte sich auf ihn herab.
Dumbledore ließ Harry los, hob die Hand und packte den langen goldenen Schwanz des Phönix.
Es gab eine Stichflamme und die beiden waren verschwunden.

»Wo ist er?«, brüllte Fudge und stemmte sich vom Boden hoch.
»Wo ist er?«

»Ich weiß nicht!«, rief Kingsley und sprang auf.

»Jedenfalls kann er nicht disappariert sein!«, schrie Umbridge.
»Aus dieser Schule heraus geht das nicht –«

»Die Treppe!«, rief Dawlish und stürzte zur Tür, riss sie auf und verschwand, dicht gefolgt von Kingsley und Umbridge.
Fudge zögerte, dann erhob er sich langsam und wischte sich den Staub von der Brust.
Eine lange und quälende Stille trat ein.

»Nun, Minerva«, sagte Fudge gehässig und zog seinen zerrissenen Hemdsärmel zurecht.
»Ich fürchte, dies ist das Ende Ihres Freundes Dumbledore.«

»Glauben Sie das im Ernst?«, fragte Professor McGonagall verächtlich.

Fudge schien sie nicht zu hören.
Er sah sich in dem verwüsteten Büro um.
Einige der Porträts zischten ihn an, das eine oder andere machte sogar wüste Gesten mit der Hand.

»Sie bringen diese beiden jetzt am besten zu Bett«, sagte Fudge, erneut an McGonagall gewandt, und nickte abfällig in Richtung Harry und Marietta.

Professor McGonagall sagte nichts, sondern führte Harry und Marietta mit zügigen Schritten zur Tür.
Als sie hinter ihnen zuschwang, hörte Harry die Stimme von Phineas Nigellus.

»Wissen Sie, Minister, ich stimme in vielem nicht mit Dumbledore überein … aber Sie können nicht bestreiten, dass er Stil hat …«
