Berufsberatung

»Aber warum hast du keinen Okklumentikunterricht mehr?«, fragte Hermine stirnrunzelnd.

»Hab ich dir doch gesagt«, murmelte Harry.
»Snape meint, jetzt, wo ich die Grundlagen habe, könne ich alleine weitermachen.«

»Also hast du inzwischen keine merkwürdigen Träume mehr?«, entgegnete Hermine skeptisch.

»Kaum noch«, sagte Harry, ohne sie anzusehen.

»Nun, ich glaub jedenfalls nicht, dass Snape aufhören sollte, ehe du vollkommen sicher bist, dass du diese Träume beherrschen kannst!«, sagte Hermine entrüstet.
»Harry, ich denke, du solltest noch mal zu ihm hingehen und ihn fragen –«

»Nein«, sagte Harry entschieden.
»Hör jetzt auf damit, Hermine, okay?«

Es war der erste Tag der Osterferien, und wie es ihre Gewohnheit war, hatte Hermine ihn größtenteils damit verbracht, für alle drei Stundenpläne für ihre Stoffwiederholungen zu entwerfen.
Harry und Ron hatten sie machen lassen;
das war einfacher, als mit ihr zu streiten, und die Stundenpläne waren vielleicht auch ganz nützlich.

Ron hatte zu seiner Verblüffung bemerkt, dass es nur noch sechs Wochen bis zu den Prüfungen waren.

»Wie kann man sich von so was überraschen lassen?«, fragte Hermine, während sie alle kleinen Felder auf Rons Stundenplan mit ihrem Zauberstab anstupste und jedes Fach in einer anderen Farbe aufleuchten ließ.

»Keine Ahnung«, sagte Ron.
»War so viel los in letzter Zeit.«

»Also, hier ist deiner«, sagte sie und reichte ihm seinen Arbeitsplan, »wenn du dich an den hältst, kommst du bestimmt gut durch.«

Ron betrachtete ihn mit finsterer Miene, doch dann strahlte er.

»Du hast mir jede Woche einen Abend freigegeben!«

»Der ist fürs Quidditch-Training«, sagte Hermine.

Das Lächeln auf Rons Gesicht verblasste.

»Was soll das denn?«, sagte er.
»Dieses Jahr haben wir ungefähr so ’ne große Chance, die Quidditch-Meisterschaft zu gewinnen, wie Dad, Zaubereiminister zu werden.«

Hermine schwieg.
Sie sah zu Harry, der mit leerem Blick die gegenüberliegende Wand des Gemeinschaftsraums anstarrte, während Krummbein mit der Pfote seine Hand berührte, weil er an den Ohren gekrault werden wollte.

»Was ist los mit dir, Harry?«

»Was?«, sagte er rasch.
»Nichts.«

Er packte seine Theorie magischer Verteidigung aus und tat, als würde er etwas im Stichwortverzeichnis nachsehen.
Krummbein gab sein Gebettel bei ihm auf und verzog sich unter Hermines Sessel.

»Ich hab vorhin Cho getroffen«, sagte Hermine behutsam.
»Sie sah auch ganz unglücklich aus … habt ihr zwei euch wieder gestritten?«

»Wa– o ja, haben wir«, sagte Harry und nahm die Ausrede dankbar an.

»Worüber?«

»Ihre Freundin Marietta, diese Petze«, sagte Harry.

»Ja, das kannst du laut sagen!«, warf Ron erzürnt ein und legte seinen Arbeitsplan beiseite.
»Wenn die nicht gewesen wär …«

Ron steigerte sich in eine Beschimpfung von Marietta Edgecombe hinein und das war Harry nur recht.
Er musste nichts weiter tun, als wütend zu blicken und zu nicken, und immer, wenn Ron Luft holte, »ja« und »richtig« zu sagen.
So hatte er den Kopf frei, um immer trübsinniger darüber nachzugrübeln, was er im Denkarium gesehen hatte.

Er hatte das Gefühl, als würde die Erinnerung daran ihn von innen her auffressen.
Er war sich so sicher gewesen, dass seine Eltern wunderbare Menschen gewesen waren, dass er nie die geringsten Schwierigkeiten gehabt hatte, die Schmähungen ungläubig beiseitezuwischen, mit denen Snape den Charakter seines Vaters bedacht hatte.
Hatten nicht Leute wie Hagrid und Sirius ihm gesagt, wie wunderbar sein Vater gewesen war?
(Gut, jetzt weißt du, wie Sirius selber mal war, ertönte eine bohrende Stimme in Harrys Kopf … der war genauso übel, oder nicht?)
Ja, einmal hatte er gehört, wie Professor McGonagall bemerkt hatte, sein Vater und Sirius seien in der Schule Unruhestifter gewesen, doch sie hatte die beiden als Vorläufer der Weasley-Zwillinge bezeichnet, und Harry konnte sich nicht vorstellen, dass Fred und George jemanden nur zum Spaß kopfüber in die Luft hängen würden … nur wenn sie jemanden wirklich hassten … vielleicht Malfoy oder jemanden, der es tatsächlich verdiente …

Harry mühte sich, Gründe zu finden, warum Snape verdient hatte, was er von James’ Hand erlitt.
Aber hatte Lily nicht gefragt:
»Was hat er euch getan?«?
Und hatte James nicht geantwortet:
»Es ist eher die Tatsache, dass er existiert, wenn du verstehst, was ich meine«?
Hatte James mit alldem nicht schlichtweg deshalb angefangen, weil Sirius gesagt hatte, ihm sei langweilig?
Harry erinnerte sich, dass Lupin am Grimmauldplatz gesagt hatte, Dumbledore hätte ihn zum Vertrauensschüler gemacht in der Hoffnung, er könne James und Sirius ein wenig bändigen … aber im Denkarium hatte er nur dagesessen und alles geschehen lassen …

Harry dachte immer wieder daran, dass Lily eingegriffen hatte.
Seine Mutter war anständig gewesen.
Doch die Erinnerung an den Ausdruck in ihrem Gesicht, als sie James angeschrien hatte, beunruhigte ihn nicht weniger als alles andere.
Offensichtlich hatte sie James verabscheut, und Harry konnte einfach nicht begreifen, wie sie schließlich hatten heiraten können.
Das ein oder andere Mal fragte er sich sogar, ob James sie dazu gezwungen hatte …

Fast fünf Jahre lang war der Gedanke an seinen Vater eine Quelle des Trosts und der Inspiration gewesen.
Wann immer jemand ihm gesagt hatte, dass er wie James sei, hatte er innerlich vor Stolz geglüht.
Und jetzt … jetzt war ihm kalt und elend zumute beim Gedanken an ihn.

Während der Osterferien wurde es draußen windiger, freundlicher und wärmer, aber Harry und all die anderen Fünft- und Siebtklässler saßen drinnen fest, wiederholten den Stoff und schlenderten zur Bibliothek und wieder zurück.
Harry tat so, als hätte seine schlechte Stimmung keinen anderen Grund als die näher rückenden Prüfungen, und da auch die anderen Gryffindors die Lernerei satthatten, ging seine Ausrede glatt durch.

»Harry, ich rede mit dir, hörst du mich?«

»Hä?«

Er wandte sich um.
Ginny Weasley, die sehr windzerzaust aussah, hatte sich zu ihm an den Bibliothekstisch gesetzt, wo er bislang allein gewesen war.
Es war spät am Sonntagabend.
Hermine war in den Gryffindor-Turm zurückgekehrt, um Alte Runen zu wiederholen, und Ron hatte Quidditch-Training.

»Oh, hi«, sagte Harry und zog seine Bücher zu sich heran.
»Weshalb bist du nicht beim Training?«

»Es ist vorbei«, sagte Ginny.
»Ron musste Jack Sloper in den Krankenflügel bringen.«

»Warum?«

»Nun ja, wir sind uns nicht sicher, aber wir glauben, dass er sich mit seinem eigenen Schläger ausgeknockt hat.«
Sie seufzte schwer.
»Wie auch immer … gerade ist ein Paket angekommen, ging eben durch Umbridges neues Kontrollsystem.«

Sie hievte einen mit Packpapier umwickelten Karton auf den Tisch;
offensichtlich war er ausgepackt und achtlos wieder eingeschlagen worden.
Quer darüber war in roter Tinte gekritzelt: Inspiziert und nicht beanstandet durch die Großinquisitorin von Hogwarts.

»Es sind Ostereier von Mum«, sagte Ginny.
»Da ist auch eins für dich dabei … hier bitte.«

Sie reichte ihm ein hübsches Schokoladenei, das mit kleinen Schnatzen aus Zuckerguss verziert war und der Verpackung zufolge einen Beutel zischende Zauberdrops enthielt.
Harry warf einen kurzen Blick darauf und spürte dann zu seinem Schreck einen Kloß im Hals aufsteigen.

»Alles in Ordnung mit dir, Harry?«, fragte Ginny leise.

»Ja, mir geht’s gut«, sagte Harry schroff.
Der Kloß in seinem Hals tat weh.
Er begriff nicht, wieso er sich wegen eines Ostereis so merkwürdig fühlte.

»Du kommst mir in letzter Zeit ziemlich niedergeschlagen vor«, bohrte Ginny nach.
»Weißt du, ich bin sicher, wenn du einfach mit Cho reden würdest …«

»Es ist nicht Cho, mit der ich reden will«, sagte Harry brüsk.

»Wer ist es dann?«, fragte Ginny.

»Ich …«

Er blickte sich um, ob auch ja niemand zuhörte.
Madam Pince war ein paar Regale entfernt und stempelte einen Stapel Bücher für die völlig aufgelöst wirkende Hannah Abbott.

»Ich wünschte, ich könnte mit Sirius reden«, murmelte er.
»Aber ich weiß, das geht nicht.«

Mehr, damit er etwas zu tun hatte, und nicht so sehr, weil er es wirklich wollte, wickelte Harry das Osterei aus, brach ein großes Stück davon ab und steckte es sich in den Mund.

»Also«, sagte Ginny langsam und nahm sich ebenfalls ein Stück von dem Ei, »wenn du wirklich mit Sirius reden willst, dann denk ich, könnten wir uns was einfallen lassen, wie das gehen könnte.«

»Nun hör mal«, sagte Harry hoffnungslos.
»Wo Umbridge doch die Kamine überwacht und unsere ganze Post liest?«

»Einen Vorteil hat es eben, wenn du mit Fred und George zusammen aufwächst«, sagte Ginny nachdenklich, »nämlich dass du irgendwie anfängst zu glauben, dass alles möglich ist, wenn du nur genug Mut dazu hast.«

Harry sah sie an.
Vielleicht war es die Wirkung der Schokolade – Lupin hatte ihm immer geraten, nach Begegnungen mit Dementoren ein wenig Schokolade zu essen – oder nur die Tatsache, dass er endlich den Wunsch laut ausgesprochen hatte, der seit einer Woche in ihm brannte, jedenfalls spürte er jetzt ein wenig mehr Hoffnung.

»WAS GLAUBT
IHR EIGENTLICH, WAS IHR HIER TUT?«

»O verdammt«, wisperte Ginny und sprang hoch.
»Hab ich vergessen –«

Madam Pince, das schrumplige Gesicht wutverzerrt, stürzte sich auf sie.

»Schokolade in der Bibliothek!«, schrie sie.
»Raus – raus – RAUS!«

Und mit gezücktem Zauberstab sorgte sie dafür, dass Harrys Bücher, Tasche und Tintenfass ihn und Ginny aus der Bibliothek jagten und ihnen beim Laufen immer wieder saftig um die Ohren schlugen.

Wie um die Bedeutung ihrer kommenden Prüfungen zu unterstreichen, erschienen kurz vor Ende der Ferien stapelweise Broschüren, Merkblätter und Mitteilungen zu verschiedenen Zaubererberufen auf den Tischen im Gryffindor-Turm, dazu ein neuer Anschlag am schwarzen Brett, in dem es hieß:

BERUFSBERATUNG

Alle Fünftklässler sind verpflichtet, während der ersten Woche des Sommertrimesters an einer kurzen Unterredung mit ihrem jeweiligen Hauslehrer teilzunehmen, bei der ihr künftiger beruflicher Werdegang erörtert wird.
Die einzelnen Termine sind unten aufgeführt.

Harry ließ den Blick die Liste hinabwandern und stellte fest, dass er am Montag um halb drei in Professor McGonagalls Büro erwartet wurde, was hieß, dass er die Wahrsagestunde größtenteils verpassen würde.
Er und die anderen Fünftklässler verbrachten am letzten Wochenende der Osterferien beträchtliche Zeit damit, all die Berufsinformationen zu lesen, die ihnen zur Durchsicht überlassen worden waren.

»Also, ich kann mit Heilen nichts anfangen«, sagte Ron am letzten Abend der Ferien.
Er war in ein Merkblatt vertieft, das vorn mit dem Wappen vom St. Mungo, Knochen und Zauberstab gekreuzt, versehen war.
»Hier heißt es, man braucht mindestens ein ›E‹ auf UTZ-Niveau in Zaubertränke, Kräuterkunde, Verwandlung, Zauberkunst und Verteidigung gegen die dunklen Künste.
Ich meine … zum Teufel … die verlangen nicht gerade viel, was?«

»Nun ja, es ist ein sehr verantwortungsvoller Beruf, oder?«, sagte Hermine geistesabwesend.
Sie brütete über einem hellrosa und orange Merkblatt mit dem Titel »SIE
WOLLEN
ALSO AUF DEM GEBIET
DER MUGGELBEZIEHUNGEN ARBEITEN?«.
»Man braucht offenbar nicht viele Qualifikationen für die diplomatischen Beziehungen zu den Muggeln.
Alles, was sie verlangen, ist ein ZAG in Muggelkunde:
Viel wichtiger sind Begeisterung, Geduld und viel Sinn für Humor!«

»Du brauchst mehr als viel Sinn für Humor, wenn du mit meinem Onkel Kontakt knüpfen willst«, sagte Harry düster.
»Eher viel Sinn dafür, wann du dich ducken musst.«
Er hatte eine Broschüre über Zaubererbanking halb durch.
»Hört euch das mal an:
Interessieren Sie sich für eine Berufslaufbahn voller Herausforderungen, mit Reisen, Abenteuern und beachtlichen Gefahrenprämien in Form von Schatzanteilen?
Dann könnte eine Position in der Gringotts-Zaubererbank für Sie das Richtige sein, die gegenwärtig Fluchbrecher für spannende Aufgaben im Ausland einstellt …
Aber die wollen Arithmantik, das könntest du machen, Hermine!«

»Ich steh nicht so aufs Bankwesen«, nuschelte Hermine, die nun vertieft war in »HABEN SIE, WAS MAN BRAUCHT, UM SICHERHEITSTROLLE AUSZUBILDEN?«.

»Hey«, hörte Harry eine Stimme gleich neben sich.
Er wandte sich um.
Fred und George hatten sich dazugesetzt.
»Ginny hat mit uns geredet, es ging um dich«, sagte Fred und streckte die Beine auf den Tisch vor ihnen, wodurch einige Faltblätter über Berufslaufbahnen im Zaubereiministerium zu Boden glitten.
»Sie meint, du musst mit Sirius reden?«

»Was?«, sagte Hermine scharf und erstarrte, die Hand auf halbem Weg ausgestreckt zu »BLITZKARRIEREN
IN
DER ABTEILUNG
FÜR MAGISCHE
UNFÄLLE
UND KATASTROPHEN«.

»Ja …«, sagte Harry bemüht lässig, »ja, ich dachte, wär ganz gut –«

»Mach dich nicht lächerlich«, sagte Hermine, richtete sich auf und sah ihn an, als könnte sie ihren Augen nicht trauen.
»Wo Umbridge in den Kaminen rumstochert und alle Eulen filzt?«

»Nun, wir glauben, das Problem können wir umgehen«, sagte George, streckte sich und lächelte.
»Es geht einfach darum, ein Ablenkungsmanöver zu starten.
Du hast vielleicht festgestellt, dass es in den Osterferien von uns wenig Neues an der Chaosfront gegeben hat?«

»Welchen Zweck hätte es denn, haben wir uns gefragt, wenn wir die Leute in ihrer Freizeit stören?«, fuhr Fred fort.
»Überhaupt keinen, haben wir uns gesagt.
Und natürlich hätten wir den Leuten die Stoffwiederholungen vermasselt, und das wäre das Letzte gewesen, was wir wollten.«

Er nickte Hermine scheinheilig zu.

Angesichts seiner rücksichtsvollen Überlegungen wirkte sie einigermaßen verdutzt.

»Aber von morgen an heißt es Business as usual«, fuhr Fred munter fort.
»Und wenn wir schon für ein wenig Aufruhr sorgen, warum dann nicht gleich so, dass Harry sein Pläuschchen mit Sirius halten kann?«

»Ja, aber trotzdem«, sagte Hermine mit einem Gesichtsausdruck, als müsste sie einem schwer Begriffsstutzigen etwas sehr Simples erklären, »selbst wenn ihr tatsächlich für Ablenkung sorgt, wie soll Harry denn mit ihm reden?«

»Umbridges Büro«, sagte Harry leise.

Er dachte jetzt schon seit rund zwei Wochen darüber nach und es war ihm einfach nichts Besseres eingefallen.
Umbridge persönlich hatte ihm erklärt, dass der einzige Kamin, der nicht überwacht wurde, ihr eigener war.

»Bist – du – wahnsinnig?«, sagte Hermine mit gedämpfter Stimme.

Ron hatte sein Merkblatt über Berufe im Zuchtpilzhandel sinken lassen und verfolgte argwöhnisch das Gespräch.

»Ich glaub nicht«, sagte Harry achselzuckend.

»Und wie willst du da überhaupt reinkommen?«

Harry hatte diese Frage erwartet.

»Sirius’ Messer«, sagte er.

»Wie bitte?«

»Vorletztes Weihnachten hat mir Sirius ein Messer geschenkt, das jedes Schloss öffnet«, sagte Harry.
»Also selbst wenn sie die Tür verhext hat und Alohomora nichts bringt, und da wette ich drauf –«

»Was hältst du davon?«, wollte Hermine von Ron wissen, und Harry fühlte sich unweigerlich an Mrs Weasley erinnert und daran, wie sie bei Harrys erstem Abendessen im Haus am Grimmauldplatz an ihren Gatten appelliert hatte.

»Keine Ahnung«, sagte Ron, offenbar aufgeschreckt, weil seine Meinung gefragt war.
»Wenn Harry das tun will, dann ist es seine Sache, oder?«

»So spricht ein wahrer Freund und Weasley«, sagte Fred und patschte Ron kräftig auf den Rücken.
»Dann ist ja alles klar.
Wir wollen es eigentlich morgen tun, gleich nach dem Unterricht, weil wir die größte Wirkung erzielen, wenn sich alle in den Gängen rumtreiben – Harry, wir lassen es irgendwo im Ostflügel los, damit locken wir sie gleich aus ihrem Büro weg – ich schätze, wir sollten dir, sagen wir, zwanzig Minuten garantieren können?«, meinte er mit Blick auf George.

»Locker«, versicherte George.

»Was für ein Ablenkungsmanöver soll das sein?«, fragte Ron.

»Das wirst du schon sehen, Brüderchen«, sagte Fred, während er und George sich erhoben.
»Zumindest dann, wenn du morgen gegen fünf zum Korridor von Gregor dem Kriecher taperst.«

Am nächsten Morgen erwachte Harry sehr früh.
Er fühlte sich fast so beklommen wie an dem Morgen seiner disziplinarischen Anhörung im Zaubereiministerium.
Nicht nur die Aussicht, dass er in Umbridges Büro einbrechen und ihren Kamin benutzen würde, um mit Sirius zu sprechen, machte ihn nervös, obwohl das sicher schlimm genug war;
heute war zufällig auch der Tag, an dem er Snape zum ersten Mal wieder sehr nahekommen würde, seit der ihn aus seinem Büro geworfen hatte.

Nachdem Harry noch eine Weile im Bett gelegen und über den bevorstehenden Tag nachgedacht hatte, stand er sehr leise auf, ging hinüber zum Fenster neben Nevilles Bett und blickte hinaus in den wahrhaft herrlichen Morgen.
Der Himmel war von einem klaren, dunstigen, schillernden Blau.
Direkt vor sich konnte Harry die riesige Buche sehen, unter der sein Vater einst Snape gequält hatte.
Er war sich nicht sicher, was Sirius ihm eigentlich sagen könnte, um das wiedergutzumachen, was er im Denkarium gesehen hatte, doch war er äußerst gespannt, wie Sirius selbst das Geschehene darstellen würde.
Vielleicht gab es irgendwelche mildernden Umstände, irgendeine Entschuldigung für das Verhalten seines Vaters …

Etwas zog Harrys Aufmerksamkeit in seinen Bann: eine Bewegung am Rand des Verbotenen Waldes.
Harry blinzelte ins Sonnenlicht und sah Hagrid zwischen den Bäumen hervorkommen.
Er schien zu hinken.
Harry sah zu, wie Hagrid zur Tür seiner Hütte wankte und in ihr verschwand.
Er beobachtete einige Minuten lang die Hüttentür.
Hagrid tauchte nicht wieder auf, aber Rauch kringelte sich aus dem Kamin, also konnte Hagrid nicht so schwer verletzt sein, dass er es nicht mehr schaffte, den Kamin zu befeuern.

Harry wandte sich vom Fenster ab, ging zurück zu seinem Koffer und begann sich anzuziehen.

Da er vorhatte, gewaltsam in Umbridges Büro einzudringen, hatte er keineswegs erwartet, dass es ein geruhsamer Tag werden würde, doch er hatte nicht damit gerechnet, dass Hermine fast unablässig versuchen würde, ihn von dem abzubringen, was er um fünf Uhr tun wollte.
Zum ersten Mal überhaupt achtete sie in Zaubereigeschichte mindestens so wenig auf Professor Binns wie Harry und Ron und bedachte ihn mit einem ununterbrochenen Strom geflüsterter Ermahnungen, die Harry mit aller Kraft zu überhören suchte.

»… und wenn sie dich dort erwischt, dann wirst du nicht nur rausgeworfen, dann wird sie sich auch zusammenreimen können, dass du mit Schnuffel geredet hast, und diesmal, schätz ich, wird sie dich zwingen, Veritaserum zu trinken und ihre Fragen zu beantworten …«

»Hermine«, sagte Ron mit leiser und entrüsteter Stimme, »hörst du jetzt endlich mal auf, Harry ständig aufs Dach zu steigen, und fängst an, Binns zuzuhören, oder muss ich selber mitschreiben?«

»Du kannst zur Abwechslung mal selber mitschreiben, das wird dich nicht umbringen!«

Bis sie die Kerker erreicht hatten, sprachen weder Harry noch Ron ein weiteres Wort mit Hermine.
Unbeirrt nutzte sie ihr Schweigen, um ihm weiter den Schwall düsterer Warnungen vorzubeten, alle halblaut in einem eindringlichen Zischton geäußert, was Seamus bewog, fünf Minuten darauf zu verschwenden, seinen Kessel nach Lecks abzusuchen.

Snape unterdessen hatte offenbar beschlossen so zu tun, als wäre Harry unsichtbar.
Harry kannte diese Taktik natürlich zur Genüge, da auch Onkel Vernon sie liebend gern einsetzte, und insgesamt war er dankbar, dass er nichts Schlimmeres erdulden musste.
Im Gegenteil, verglichen mit dem, was er sich sonst von Snape an Provokationen und höhnischen Bemerkungen anhören musste, empfand er den neuen Stil gewissermaßen als Fortschritt und stellte erfreut fest, dass er, wenn man ihn in Ruhe ließ, ziemlich problemlos einen Stärkungstrank zusammenbrauen konnte.
Am Ende der Stunde schöpfte er etwas davon in ein Fläschchen, verkorkte es und trug es zur Benotung nach vorn zu Snapes Pult, mit dem Gefühl, zumindest ein »E« verdient zu haben.

Er hatte sich gerade abgewandt, als er ein Splittern hörte.
Malfoy lachte hämisch auf.
Harry wirbelte herum.
Seine Zaubertrankprobe lag zerborsten auf dem Boden und Snape sah ihn mit diebischem Vergnügen in den Augen an.

»Uuuhps«, sagte er sanft.
»Also wieder null Punkte, Potter.«

Harry war so erbittert, dass es ihm die Sprache verschlug.
Er marschierte zurück zu seinem Kessel und wollte gerade ein weiteres Fläschchen abfüllen, um Snape zu zwingen es zu benoten, da sah er entsetzt, dass der Rest seines Tranks verschwunden war.

»Tut mir leid!«, sagte Hermine, die Hände auf dem Mund.
»Tut mir furchtbar leid, Harry.
Ich dachte, du wärst fertig, da hab ich sauber gemacht!«

Harry konnte nicht mal antworten.
Als es läutete, stürmte er ohne einen Blick zurück aus dem Kerker und sicherte sich für das Mittagessen einen Platz zwischen Neville und Seamus, damit Hermine ihn nicht wieder bearbeiten konnte, dass er nicht Umbridges Büro benutzen sollte.

Als er schließlich zu Wahrsagen kam, war er derart schlechter Stimmung, dass er seinen Berufsberatungstermin bei Professor McGonagall völlig vergessen hatte.
Er fiel ihm erst wieder ein, als Ron ihn fragte, warum er nicht in McGonagalls Büro sei.
Er hastete zurück nach oben und kam atemlos und nur ein paar Minuten zu spät bei ihr an.

»Verzeihung, Professor«, keuchte er und schloss die Tür.
»Ich hab’s ganz vergessen.«

»Macht nichts, Potter«, sagte sie munter, doch bei ihren Worten schnaubte jemand in der Ecke.
Harry wandte sich um.

Dort saß Professor Umbridge, das Klemmbrett auf dem Knie, eine alberne kleine Spitzenrüsche um den Hals und ein leises, fürchterlich selbstgefälliges Lächeln im Gesicht.

»Setzen Sie sich, Potter«, sagte Professor McGonagall kurz angebunden.
Ihre Hände zitterten leicht, als sie die vielen Broschüren beiseiteräumte, mit denen ihr Schreibtisch übersät war.

Harry setzte sich mit dem Rücken zu Umbridge und gab sein Bestes, um vorzutäuschen, er würde das Kratzen ihrer Feder auf dem Klemmbrett nicht hören.

»Nun, Potter, bei dieser Besprechung geht es darum, über Berufsvorstellungen zu reden, die Sie vielleicht haben, und Ihnen bei der Entscheidung zu helfen, welche Fächer Sie im sechsten und siebten Schuljahr weiter vertiefen sollten«, sagte Professor McGonagall.
»Haben Sie sich schon irgendwelche Gedanken darüber gemacht, was Sie nach Hogwarts gerne tun würden?«

»Ähm«, sagte Harry.

Er empfand das Kratzgeräusch hinter sich als sehr störend.

»Ja?«, ermunterte ihn Professor McGonagall.

»Also, ich dachte, ich könnte mir vielleicht vorstellen, ein Auror zu werden«, murmelte Harry.

»Dazu bräuchten Sie erstklassige Noten«, sagte Professor McGonagall, holte ein kleines dunkles Merkblatt unter den Bergen auf ihrem Schreibtisch hervor und faltete es auf.
»Man fordert, wie ich sehe, mindestens fünf UTZe und in keinem Fall eine Note unter ›Erwartungen übertroffen‹.
Weiter würde man von Ihnen verlangen, dass Sie sich im Aurorenbüro einer Reihe von strengen Charakter- und Fähigkeitstests unterziehen.
Das ist eine schwierige Berufslaufbahn, Potter, nur die Besten werden genommen.
Ich glaube nicht, dass in den letzten drei Jahren überhaupt jemand aufgenommen wurde.«

In diesem Moment ließ Professor Umbridge ein schwaches Hüsteln hören, als wollte sie probieren, wie leise sie es konnte.
Professor McGonagall ignorierte sie.

»Sie werden sicher wissen wollen, welche Fächer Sie wählen sollten?«, fuhr sie mit nun leicht erhobener Stimme fort.

»Ja«, sagte Harry.
»Verteidigung gegen die dunklen Künste, denk ich?«

»Natürlich«, sagte Professor McGonagall forsch.
»Ich würde zudem raten –«

Professor Umbridge ließ ein weiteres Hüsteln hören, diesmal ein wenig vernehmlicher.
Professor McGonagall schloss einen Moment lang die Augen, öffnete sie wieder und fuhr fort, als sei nichts geschehen.

»Ich würde auch zu Verwandlung raten, weil Auroren sich während ihrer Arbeit häufig verwandeln oder rückverwandeln müssen.
Und ich muss Ihnen jetzt mitteilen, Potter, dass ich zu meinen UTZ-Kursen keine Schüler zulasse, die auf Zauberergrad-Niveau nicht mindestens mit ›Erwartungen übertroffen‹ oder besser abgeschnitten haben.
Ich würde sagen, Sie liegen im Moment ungefähr bei ›Annehmbar‹, also werden Sie vor den Prüfungen noch einiges an harter Arbeit aufwenden müssen, damit Sie eine Chance haben weiterzumachen.
Dann sollten Sie auch Zauberkunst wählen, was immer nützlich ist, und Zaubertränke.
Ja, Potter, Zaubertränke«, fügte sie mit dem leisen Anflug eines Lächelns hinzu.
»Gifte und Gegengifte sind ein wesentliches Studiengebiet für Auroren.
Und ich muss Ihnen sagen, dass Professor Snape es entschieden ablehnt, Schüler aufzunehmen, die etwas anderes als ›Ohnegleichen‹ in ihren ZAGs bekommen haben, also –«

Professor Umbridge ließ ihr bislang deutlichstes Hüsteln hören.

»Darf ich Ihnen ein Hustenbonbon anbieten, Dolores?«, fragte Professor McGonagall knapp, ohne Professor Umbridge anzusehen.

»O nein, vielen Dank«, sagte Umbridge mit dem gezierten Lachen, das Harry so hasste.
»Ich fragte mich nur, ob ich mir eine klitzekleine Unterbrechung erlauben dürfte, Minerva.«

»Ich würde sagen, das dürften Sie durchaus«, sagte Professor McGonagall mit zusammengebissenen Zähnen.

»Ich habe mich nur gefragt, ob Mr Potter so ganz das richtige Temperament für einen Auroren hat«, sagte Professor Umbridge süßlich.

»Tatsächlich?«, erwiderte McGonagall von oben herab.
»Nun, Potter«, fuhr sie fort, als ob es keine Unterbrechung gegeben hätte, »wenn Sie es ernst meinen mit diesem Ziel, würde ich Ihnen raten, dass Sie sich entschlossen darauf konzentrieren, in Verwandlung und Zaubertränke erstklassig zu werden.
Wie ich sehe, hat Professor Flitwick Sie in den vergangenen beiden Jahren zwischen ›Annehmbar‹ und ›Erwartungen übertroffen‹ eingestuft, also scheint Ihre Zauberkunstarbeit zufrieden stellend zu sein.
Was Verteidigung gegen die dunklen Künste angeht, so waren Ihre Noten im Allgemeinen gut, vor allem Professor Lupin meinte, dass Sie – sind Sie ganz sicher, dass Sie kein Hustenbonbon möchten, Dolores?«

»O nein, danke, Minerva«, sagte Professor Umbridge, die jetzt noch lauter gehustet hatte, mit ihrem gezierten Lächeln.
»Ich habe mich nur gefragt, ob Sie Harrys letzte Noten in Verteidigung gegen die dunklen Künste überhaupt vorliegen haben.
Ich bin ziemlich sicher, dass ich Ihnen eine Notiz hinterlassen habe.«

»Was, dies hier?«, sagte Professor McGonagall, die Stimme voller Abscheu, und zog ein rosa Pergament zwischen den Blättern in Harrys Ordner hervor.
Sie sah es sich mit leicht erhobenen Brauen an, dann legte sie es ohne Kommentar zurück in den Ordner.

»Ja, wie ich eben sagte, Potter, Professor Lupin meinte, Sie würden ein ausgeprägtes Talent für dieses Fach zeigen, und für einen Auroren ist es selbstredend –«

»Haben Sie meine Notiz verstanden, Minerva?«, fragte Professor Umbridge honigsüß und vergaß ganz zu husten.

»Natürlich habe ich sie verstanden«, sagte Professor McGonagall mit so fest zusammengepressten Zähnen, dass die Wörter ein wenig gedämpft hervordrangen.

»Also, das bringt mich nun doch durcheinander … ich fürchte, ich verstehe nicht ganz, wie Sie in Mr Potter die falsche Hoffnung wecken können, dass –«

»Falsche Hoffnung?«, wiederholte Professor McGonagall, die sich standhaft nicht zu Professor Umbridge umdrehte.
»Er hat gute Noten in all seinen Prüfungen in Verteidigung gegen die dunklen Künste bekommen –«

»Es tut mir furchtbar leid, Ihnen widersprechen zu müssen, Minerva, aber wie Sie aus meiner Notiz ersehen, hat er bei mir im Unterricht sehr schlechte Noten bekommen –«

»Ich hätte mich deutlicher ausdrücken sollen«, erwiderte Professor McGonagall, wandte sich endlich um und blickte Umbridge offen in die Augen.
»Er hat gute Noten in allen Prüfungen in Verteidigung gegen die dunklen Künste bekommen, die er bei einem kompetenten Lehrer abgelegt hat.«

Professor Umbridges Lächeln erlosch so schnell wie eine durchbrennende Glühbirne.
Sie lehnte sich in ihren Stuhl zurück, schlug eine Seite auf ihrem Klemmbrett um und begann mit rollenden Glubschaugen in höchster Eile zu kritzeln.
Professor McGonagall, mit bebenden dünnen Nasenflügeln und flammenden Augen, wandte sich wieder Harry zu.

»Noch Fragen, Potter?«

»Ja«, sagte Harry.
»Was für Charakter- und Fähigkeitstests verlangt das Ministerium von einem, wenn man genug UTZe bekommen hat?«

»Nun, Sie werden die Fähigkeit beweisen müssen, unter Druck geschickt zu agieren und so weiter«, sagte Professor McGonagall, »Sie werden Ausdauer und Engagement zeigen müssen, weil die Aurorenausbildung weitere drei Jahre in Anspruch nehmen wird, ganz zu schweigen von sehr guten Fähigkeiten in praktischer Verteidigung.
Das wird noch viel mehr Lernen bedeuten, auch nachdem Sie die Schule verlassen haben.
Wenn Sie also nicht bereit sind –«

»Ich denke, Sie werden auch feststellen«, sagte Umbridge mit jetzt sehr kalter Stimme, »dass das Ministerium sich die Akten derjenigen ansieht, die sich als Auroren bewerben.
Ihr Vorstrafenregister.«

»– wenn Sie nicht bereit sind, nach Hogwarts noch mehr Prüfungen zu absolvieren, sollten Sie sich wirklich nach etwas anderem –«

»Und das heißt, dieser Junge hat eine ebenso große Chance, Auror zu werden, wie Dumbledore, jemals an diese Schule zurückzukehren.«

»Also eine sehr gute Chance«, sagte Professor McGonagall.

»Potter ist vorbestraft«, entgegnete Umbridge laut.

»Potter ist in allen Anklagepunkten freigesprochen worden«, sagte McGonagall noch lauter.

Professor Umbridge stand auf.
Sie war so klein, dass es keinen großen Unterschied machte, doch ihr pingeliges, geziertes Gehabe war einem unerbittlichen Zorn gewichen, der ihr breites, schlaffes Gesicht merkwürdig böse wirken ließ.
»Potter hat keine Chance, ein Auror zu werden!«

Auch Professor McGonagall stand nun auf, und in ihrem Falle war es eine weitaus beeindruckendere Bewegung;
sie ragte hoch über Professor Umbridge auf.

»Potter«, sagte sie glockenhell, »ich werde Ihnen helfen Auror zu werden, und wenn es das Letzte ist, was ich tue!
Und wenn ich Ihnen Abend für Abend Nachhilfe geben muss, ich werde dafür sorgen, dass Sie die erforderlichen Leistungen bringen!«

»Der Zaubereiminister wird Harry Potter niemals einstellen!«, sagte Umbridge und ihre Stimme schwoll an vor Zorn.

»Es könnte durchaus ein anderer Zaubereiminister im Amt sein, wenn Potter so weit ist, die Arbeit anzutreten!«, rief Professor McGonagall.

»Aha!«, kreischte Professor Umbridge und deutete mit einem Wurstfinger auf McGonagall.
»Ja!
Ja, ja, ja!
Natürlich!
Das ist es, was Sie wollen, nicht wahr, Minerva McGonagall?
Sie wollen, dass Cornelius Fudge durch Albus Dumbledore ersetzt wird!
Sie glauben, Sie werden da sein, wo ich bin, stimmt’s: Erste Untersekretärin des Ministers und dazu noch Schulleiterin!«

»Sie faseln«, sagte Professor McGonagall mit ausgesuchter Verachtung.
»Potter, damit ist unsere Berufsberatung beendet.«

Harry schwang sich die Tasche über die Schulter und eilte hinaus, ohne einen Blick zurück auf Professor Umbridge zu wagen.
Den ganzen Korridor entlang konnte er hören, wie sie und Professor McGonagall sich weiter anschrien.

Professor Umbridge keuchte immer noch, als hätte sie gerade an einem Wettlauf teilgenommen, als sie an diesem Nachmittag zu ihnen in Verteidigung gegen die dunklen Künste kam.

»Ich hoffe, du hast dir doch noch mal überlegt, was du vorhattest, Harry«, flüsterte Hermine, sobald sie ihre Bücher bei »Kapitel vierunddreißig, Nicht-Vergeltung und Verhandlung« aufgeschlagen hatten.
»Umbridge sieht aus, als ob sie schon jetzt furchtbar schlecht gelaunt wäre …«

Alle paar Minuten schoss Umbridge finstere Blicke auf Harry ab, der den Kopf gesenkt hielt, trübe auf Theorie magischer Verteidigung starrte und nachdachte …

Er konnte sich Professor McGonagalls Reaktion sehr gut ausmalen, wenn er dabei erwischt würde, wie er, nur Stunden nachdem sie sich für ihn ins Zeug gelegt hatte, in Professor Umbridges Büro eindrang … nichts hinderte ihn daran, einfach in den Gryffindor-Turm zurückzukehren und zu hoffen, dass er irgendwann in den kommenden Sommerferien die Gelegenheit haben würde, Sirius über das zu befragen, was er im Denkarium miterlebt hatte … nichts, nur dass der Gedanke, er könnte diesen vernünftigen Weg einschlagen, ihm das Gefühl gab, ein bleiernes Gewicht wäre ihm in den Magen gefallen … und dann war da noch die Sache mit Fred und George, deren Ablenkungsmanöver bereits geplant war, ganz zu schweigen von dem Messer, das Sirius ihm geschenkt hatte und das im Moment in seiner Schultasche steckte, genau wie der alte Tarnumhang seines Vaters.
Doch es blieb dabei, wenn er erwischt würde …

»Dumbledore hat sich geopfert, um dich in der Schule halten zu können, Harry!«, flüsterte Hermine und hob ihr Buch, um ihr Gesicht vor Umbridge zu verbergen.
»Und wenn du heute rausgeschmissen wirst, dann wäre alles umsonst gewesen!«

Er konnte seinen Plan aufgeben und einfach mit der Erinnerung daran leben lernen, was sein Vater vor über zwanzig Jahren an einem Sommertag getan hatte …

Und dann fiel ihm Sirius im Feuer oben im Gemeinschaftsraum der Gryffindors ein …

»Du ähnelst deinem Vater weniger, als ich gedacht hatte …
Gerade wegen des Risikos hätte es James Spaß gemacht.«

Aber wollte er überhaupt noch so sein wie sein Vater?

»Harry, tu’s nicht, bitte, tu’s nicht!«, sagte Hermine mit verängstigter Stimme, als es am Ende der Stunde läutete.

Er antwortete nicht;
er wusste nicht, was er tun sollte.

Ron schien entschlossen, weder seine Meinung noch seinen Rat beizusteuern.
Er vermied es, Harry anzusehen, doch als Hermine den Mund öffnete, um Harry weiter zu bearbeiten, sagte er mit leiser Stimme: »Lass mal gut sein, okay?
Er kann für sich allein entscheiden.«

Harrys Herz schlug sehr schnell, als er das Klassenzimmer verließ.
Er war auf halbem Weg den Korridor entlang, als er von fern unverkennbar den Lärm eines Ablenkungsmanövers hörte.
Von irgendwo über ihnen hallten Schreie und Rufe wider.
Schüler, die aus den Klassenzimmern rund um Harry kamen, blieben schlagartig stehen und blickten ängstlich hoch zur Decke –

Umbridge kam aus ihrem Klassenzimmer gestürzt, so schnell ihre kurzen Beine sie trugen.
Sie zog ihren Zauberstab und eilte in die andere Richtung davon: Jetzt oder nie!

»Harry – bitte!«, flehte Hermine matt.

Doch er hatte sich entschieden.
Er zog seine Tasche sicherheitshalber fester an die Schulter und rannte los, im Zickzack zwischen den entgegenkommenden Schülern hindurch, die in die andere Richtung hasteten, um zu sehen, was es mit dem Tumult im Ostflügel auf sich hatte.

Harry erreichte den Korridor zu Umbridges Büro und fand ihn menschenleer.
Er rannte hinter eine große Rüstung, deren Helm sich quietschend umdrehte und ihn ansah, zog seine Tasche auf, packte Sirius’ Messer und warf sich den Tarnumhang über.
Dann kroch er langsam und vorsichtig hinter der Rüstung hervor und den Korridor entlang, bis er Umbridges Tür erreicht hatte.

Er steckte die Klinge des magischen Messers in den Türschlitz und bewegte es sachte auf und ab, dann zog er sie wieder heraus.
Es gab ein leises Klicken und die Tür schwang auf.
Er huschte geduckt hinein, schloss rasch die Tür hinter sich und sah sich um.

Nichts bewegte sich außer den schrecklichen Kätzchen, die unentwegt auf den Wandtellern über den beschlagnahmten Flugbesen umhertollten.

Harry riss sich den Tarnumhang herunter, ging mit zügigen Schritten hinüber zum Kamin und fand innerhalb von Sekunden, wonach er suchte: eine kleine Schachtel mit glitzerndem Flohpulver.

Er kniete sich mit zitternden Händen vor dem leeren Feuerrost nieder.
Noch nie hatte er das getan, doch er meinte zu wissen, wie es funktionieren musste.
Er steckte den Kopf in die Kaminöffnung, nahm eine kräftige Prise von dem Pulver und streute es auf die Holzscheite, die ordentlich unter ihm aufgestapelt waren.
Sofort brachen smaragdgrüne Flammen aus ihnen hervor.

»Grimmauldplatz Nummer zwölf!«, sagte Harry laut und deutlich.

Es war eine der merkwürdigsten Empfindungen, die er je gehabt hatte.
Natürlich war er schon öfter mit Flohpulver gereist, doch bisher war es sein ganzer Körper gewesen, der in den Flammen um seine eigene Achse gewirbelt und durch das Netzwerk der Zaubererkamine geflogen war, das sich über das Land erstreckte.
Diesmal blieben seine Knie fest auf dem kalten Boden von Umbridges Büro und nur sein Kopf raste durch das smaragdene Feuer …

Und dann, so plötzlich, wie es begonnen hatte, hörte das Wirbeln auf.
Ihm war ziemlich schlecht, und er hatte das Gefühl, einen ungewöhnlich warmen Schal um den Kopf zu tragen, und als er die Augen öffnete, stellte er fest, dass er aus dem Küchenkamin heraus auf den langen Holztisch blickte, an dem ein Mann saß und über einem Blatt Pergament brütete.

»Sirius?«

Der Mann zuckte zusammen und drehte sich um.
Es war nicht Sirius, sondern Lupin.

»Harry!«, sagte er, offenbar zutiefst erschrocken.
»Was tust du – was ist passiert, sind alle gesund?«

»Ja«, sagte Harry.
»Ich hab mich nur gefragt – ich meine, ich hatte einfach Lust – mich mal mit Sirius zu unterhalten.«

»Ich ruf ihn«, sagte Lupin mit immer noch perplexer Miene und erhob sich, »er ist oben, um nach Kreacher zu schauen, der scheint sich wieder auf dem Dachboden zu verstecken …«

Und Harry sah Lupin aus der Küche eilen.
Nun blieb ihm nichts anderes übrig, als den Stuhl und die Tischbeine anzustarren.
Er fragte sich, warum Sirius nie erwähnt hatte, wie unbequem es war, aus dem Kamin heraus zu sprechen;
seine Knie protestierten schon schmerzhaft gegen die allzu lange Berührung mit Umbridges hartem Steinboden.

Wenige Augenblicke später kehrte Lupin mit Sirius auf den Fersen zurück.

»Was ist los?«, sagte Sirius drängend, wischte sich das lange dunkle Haar aus den Augen und ließ sich vor dem Kamin auf den Boden sinken, so dass er und Harry auf gleicher Höhe waren.
Auch Lupin kniete sich besorgt nieder.
»Alles in Ordnung mit dir?
Brauchst du Hilfe?«

»Nein«, sagte Harry, »darum geht es nicht … ich wollte nur … über meinen Dad reden.«

Sie tauschten einen höchst überraschten Blick, aber Harry hatte keine Zeit, sich peinlich berührt oder verlegen zu fühlen.
Seine Knie schmerzten mit jeder Sekunde mehr, und er schätzte, dass seit dem Beginn des Ablenkungsmanövers schon fünf Minuten vergangen waren.
George hatte ihm nur zwanzig garantiert.
So fing er ohne Umschweife an zu erzählen, was er im Denkarium gesehen hatte.

Als er geendet hatte, redeten einen Moment lang weder Sirius noch Lupin.
Dann sagte Lupin leise:
»Ich möchte nicht, dass du deinen Vater nach dem beurteilst, was du dort gesehen hast, Harry.
Er war erst fünfzehn –«

»Ich bin auch fünfzehn«, erwiderte Harry aufgebracht.

»Sieh mal, Harry«, sagte Sirius beschwichtigend, »James und Snape haben einander gehasst, seit sie sich zum ersten Mal gesehen hatten, es war eben so, das kannst du doch verstehen, oder?
Ich vermute, James war all das, was Snape sein wollte – er war beliebt, er war gut im Quidditch – gut in so ziemlich allem.
Und Snape war einfach nur dieser merkwürdige Kauz, der bis über beide Ohren in den dunklen Künsten steckte, und James – als was er dir auch sonst erschienen sein mag, Harry – James hat die dunklen Künste immer verabscheut.«

»Ja«, sagte Harry, »aber er hat Snape ohne richtigen Grund angegriffen, nur weil – also, nur weil du sagtest, du würdest dich langweilen«, schloss er ein wenig kleinlaut.

»Darauf bin ich nicht stolz«, sagte Sirius rasch.

Lupin sah Sirius von der Seite her an und sagte dann: »Sieh mal, Harry, du musst verstehen, dass dein Vater und Sirius bei allem, was sie taten, die Besten in der Schule waren – alle hielten sie für absolut cool –, und wenn sie sich da manchmal ein bisschen haben hinreißen lassen –«

»Wenn wir manchmal arrogante kleine Hohlköpfe waren, meinst du«, warf Sirius ein.

Lupin lächelte.

»Er hat andauernd sein Haar verstrubbelt«, sagte Harry mit gequälter Stimme.

Sirius und Lupin lachten.

»Hab ich ganz vergessen, dass er das immer getan hat«, sagte Sirius zärtlich.

»Hat er mit dem Schnatz gespielt?«, fragte Lupin neugierig.

»Ja«, sagte Harry und beobachtete verständnislos, wie Sirius und Lupin erinnerungsselig lächelten.
»Na ja … mir kam er wie ein ziemlicher Idiot vor.«

»Natürlich war er ein ziemlicher Idiot!«, sagte Sirius munter.
»Wir waren alle Idioten!
Nun ja – Moony vielleicht nicht so«, sagte er der Fairness halber mit einem Blick auf Lupin.

Doch Lupin schüttelte den Kopf.
»Hab ich euch jemals gesagt, ihr sollt Snape in Ruhe lassen?«, sagte er.
»Hab ich je den Mumm gehabt, euch zu sagen, dass ihr zu weit geht?«

»Na ja«, sagte Sirius, »du hast uns manchmal dazu gebracht, dass wir uns vor uns selbst schämten … immerhin …«

»Und«, sagte Harry hartnäckig, entschlossen, wenn er nun schon mal hier war, alles zu sagen, was ihm im Kopf herumging, »und er hat ständig zu den Mädchen am See rübergeguckt und gehofft, sie würden ihm zusehen!«

»Oh, nun ja, er hat sich immer zum Narren gemacht, wenn Lily in der Nähe war«, sagte Sirius achselzuckend.
»Er konnt’s einfach nicht lassen, ’ne Show abzuziehen, wenn er in ihrer Reichweite war.«

»Wie kam es, dass sie ihn geheiratet hat?«, fragte Harry bedrückt.
»Sie hat ihn doch gehasst!«

»Nö, hat sie nicht«, sagte Sirius.

»Sie hat in der siebten Klasse angefangen mit ihm zu gehen«, sagte Lupin.

»Sobald James sich ein wenig die Hörner abgestoßen hatte«, sagte Sirius.

»Und aufgehört hatte, Leute nur so zum Spaß zu verhexen«, sagte Lupin.

»Sogar Snape?«, fragte Harry.

»Nun«, sagte Lupin langsam.
»Mit Snape war es etwas Besonderes.
Ich meine, er hat nie eine Gelegenheit ausgelassen, James einen Fluch aufzuhalsen, also konntest du nicht erwarten, dass James das einfach so ohne weiteres hinnahm, oder?«

»Und meine Mum hat das nicht gestört?«

»Um ehrlich zu sein, sie hat nicht allzu viel davon mitgekriegt«, sagte Sirius.
»James hat ihn nicht zu ihren Verabredungen mitgenommen und ihn vor ihr verhext, verstehst du?«

Sirius sah Harry, der immer noch nicht überzeugt wirkte, mit gerunzelter Stirn an.

»Sieh mal«, sagte er, »dein Vater war der beste Freund, den ich je hatte, und er war ein guter Mensch.
Im Alter von fünfzehn sind eine Menge Leute Idioten.
Er ist da rausgewachsen.«

»Ja, schon gut«, sagte Harry mit schwerer Stimme.
»Ich hätte nur nicht gedacht, dass mir Snape jemals leidtun würde.«

»Da fällt mir ein«, sagte Lupin mit einer kleinen Falte zwischen seinen Augenbrauen, »wie hat Snape reagiert, als er bemerkt hat, dass du all das gesehen hattest?«

»Er hat gesagt, er würde mich nie wieder in Okklumentik unterrichten«, sagte Harry gleichmütig, »als ob das eine große Enttäusch–«

»Er hat WAS?«, rief Sirius, und Harry erschrak so heftig, dass er einen Mund voll Asche einatmete.

»Meinst du das im Ernst, Harry?«, sagte Lupin rasch.
»Er gibt dir keinen Unterricht mehr?«

»Ja«, erwiderte Harry, überrascht angesichts dieser, wie es ihm vorkam, völlig überzogenen Reaktion.
»Aber das ist schon in Ordnung, ehrlich gesagt, ich bin eigentlich ganz froh –«

»Ich komm da hoch und knöpf mir Snape vor!«, sagte Sirius nachdrücklich und wollte tatsächlich aufstehen, doch Lupin zerrte ihn wieder zu Boden.

»Wenn jemand mit Snape redet, dann ich!«, meinte er entschieden.
»Aber Harry, zunächst mal musst du wieder zu Snape und ihm sagen, dass er auf keinen Fall aufhören darf, dich zu unterrichten – wenn Dumbledore das erfährt –«

»Das kann ich ihm nicht sagen, der würde mich umbringen!«, sagte Harry empört.
»Ihr habt ihn nicht gesehen, als wir aus dem Denkarium kamen.«

»Harry, es gibt nichts Wichtigeres, als dass du Okklumentik lernst!«, sagte Lupin streng.
»Verstehst du mich?
Nichts!«

»Okay, okay«, entgegnete Harry, ernstlich verwirrt und genervt dazu.
»Ich werd …
ich werd versuchen ihm was zu sagen … aber das wird nicht –«

Er verstummte.
In der Ferne konnte er Schritte hören.

»Ist das Kreacher, der die Treppe runterkommt?«

»Nein«, sagte Sirius und warf einen Blick hinter sich.
»Das muss jemand bei dir drüben sein.«

Harrys Herz setzte mehrere Schläge lang aus.

»Ich geh jetzt besser!«, sagte er hastig und zog seinen Kopf aus dem Kamin am Grimmauldplatz.
Einen Moment lang schien er auf seinen Schultern zu rotieren, dann fand Harry sich wieder vor Umbridges Kamin knien, den Kopf fest auf dem Hals, und er konnte sehen, wie die smaragdgrünen Flammen flackerten und erstarben.

»Rasch, rasch!«, hörte er eine pfeifende Stimme direkt vor der Bürotür murmeln.
»Ah, sie hat sie offen gelassen –«

Harry stürzte sich auf seinen Tarnumhang und hatte es gerade geschafft, ihn wieder überzuwerfen, als Filch ins Büro gestürmt kam.
Aus irgendeinem Grund schien er ganz aus dem Häuschen vor Freude, und fiebrig mit sich selbst redend, durchquerte er den Raum, zog eine Schublade von Umbridges Schreibtisch auf und fing an, die Papiere darin zu durchstöbern.

»Peitschgenehmigung … Peitschgenehmigung … endlich darf ich es tun … das haben sie sich schon seit Jahren verdient …«

Er zog ein Stück Pergament heraus, küsste es, drückte es an die Brust und schlurfte rasch wieder zur Tür hinaus.

Harry sprang auf, prüfte, ob er seine Tasche hatte und dass der Tarnumhang ihn vollständig bedeckte, dann riss er die Tür auf und hastete aus dem Büro, Filch hinterher, der so schnell dahinhumpelte, wie Harry es noch nie gesehen hatte.

Einen Absatz der Treppe tiefer, die von Umbridges Büro hinabführte, hielt es Harry für ungefährlich, wieder sichtbar zu werden.
Er zog den Umhang aus, stopfte ihn in seine Tasche und eilte weiter.
Von der Eingangshalle her war lautes Geschrei und Fußgetrappel zu hören.
Er rannte die Marmortreppe hinunter, und es sah ganz so aus, als ob der Großteil der Schule sich hier versammelt hätte.

Es war genau wie an jenem Abend, als Trelawney entlassen worden war.
Schüler standen in einem großen Kreis an den Wänden (manche von ihnen, fiel Harry auf, waren durchnässt von einer Flüssigkeit, die ganz nach Stinksaft aussah);
auch Lehrer und Gespenster fanden sich in der Menge.
Unter den Zuschauern fielen die Mitglieder des Inquisitionskommandos auf, die alle äußerst selbstzufrieden blickten, und Peeves, der über den Köpfen umherhüpfte, spähte hinab auf Fred und George, die mitten im Raum standen und unverkennbar den Eindruck von zweien machten, die gerade in die Enge getrieben worden waren.

»So!«, sagte Umbridge triumphierend.
Harry bemerkte, dass sie nur ein paar Stufen unter ihm stand und wieder einmal auf ihre Beute hinabsah.
»So – Sie halten es also für witzig, einen Schulkorridor in einen Sumpf zu verwandeln?«

»Ziemlich witzig, ja«, sagte Fred und blickte ohne die geringste Spur von Angst zu ihr hoch.

Filch, der vor Glück fast weinte, kämpfte sich mit den Ellbogen näher an Umbridge heran.

»Ich hab das Formular, Schulleiterin«, sagte er heiser und wedelte mit dem Blatt Pergament, das Harry ihn gerade aus ihrem Schreibtisch hatte nehmen sehen.
»Ich hab das Formular und meine Peitschen warten …
oh, lassen Sie es mich jetzt tun …«

»Sehr gut, Argus«, sagte sie.
»Sie beide«, fuhr sie fort und stierte auf Fred und George hinab, »werden gleich erfahren, was mit Missetätern in meiner Schule passiert.«

»Wissen Sie, was?«, entgegnete Fred.
»Das glaube ich kaum.«

Er wandte sich an seinen Zwillingsbruder.

»George«, sagte Fred, »ich glaub, wir sind zu alt geworden für die Ganztagsschule.«

»Ja, das Gefühl hab ich auch«, sagte George locker.

»Wird Zeit, dass wir unsere Fähigkeiten in der wirklichen Welt ausprobieren, meinst du nicht?«, fragte Fred.

»Ganz bestimmt«, sagte George.

Und ehe Umbridge ein Wort sagen konnte, erhoben sie ihre Zauberstäbe und sagten im Chor:

»Accio Besen!«

Harry hörte irgendwo in der Ferne ein lautes Krachen.
Er blickte nach links und duckte sich gerade rechtzeitig.
Freds und Georges Besen, von denen einer immer noch die schwere Kette und den eisernen Haken hinter sich herzog, mit dem Umbridge sie an der Wand befestigt hatte, sausten den Korridor entlang auf ihre Besitzer zu.
Sie bogen nach links, stürzten die Treppe hinab und stoppten knapp vor den Zwillingen, wobei die Kette laut auf dem steingefliesten Boden rasselte.

»Auf Nimmerwiedersehen«, verkündete Fred Professor Umbridge und schwang ein Bein über den Besen.

»Ja, Sie brauchen uns keine Postkarte zu schicken«, sagte George und bestieg seinen Besen.

Fred sah über die versammelten Schüler hin, eine stumme, wachsame Menge.

»Wenn jemand Lust hat, einen Tragbaren Sumpf zu kaufen, wie oben vorgeführt, dann kommt doch mal in die Winkelgasse dreiundneunzig – Weasleys Zauberhafte Zauberscherze«, sagte er lauthals.
»Unser neues Ladengeschäft.«

»Für Hogwarts-Schüler, die schwören, dass sie unsere Produkte einsetzen, um diese alte Fledermaus loszuwerden, gibt es Spezialrabatte«, ergänzte George und deutete auf Professor Umbridge.

»HALTET
SIE AUF!«, kreischte Umbridge, doch zu spät.
Als das Inquisitionskommando losstürmte, stießen sich Fred und George vom Boden ab, schossen knapp fünf Meter in die Höhe und ließen den eisernen Haken gefährlich unter sich pendeln.
Fred spähte quer durch die Halle zu dem Poltergeist, der auf seiner Höhe über der Menge herumhüpfte.

»Peeves, mach ihr in unserem Namen das Leben hier zur Hölle.«

Und Peeves, den Harry nie einen Befehl von einem Schüler hatte annehmen sehen, riss sich den Glockenhut vom Kopf und salutierte, als Fred und George unter dem tosenden Applaus der Schülerschar herumwirbelten und aus dem offenen Portal in den herrlichen Sonnenuntergang flogen.
