Grimmauldplatz Nummer zwölf

»Was ist der Phönixor–?«, 
fing Harry an.

»Nicht hier, 
Junge!«, 
knurrte Moody.
»Warte, 
bis wir drin sind!«

Er riss Harry das Pergament aus der Hand und setzte es mit der Spitze seines Zauberstabs in Brand.
Während es in Flammen aufging, 
kringelte es sich ein und schwebte zu Boden.
Harry drehte sich wieder zur Häuserfront um.
Sie standen vor Nummer elf;
er blickte nach links und sah Nummer zehn;
zur Rechten allerdings war Nummer dreizehn.

»Aber wo ist –?«

»Denk an das, 
was du dir gerade eingeprägt hast«, 
sagte Lupin leise.

Harry ließ sich Wort für Wort durch den Kopf gehen, 
und kaum war er zu Grimmauldplatz Nummer zwölf gelangt, 
erschien aus dem Nichts zwischen Nummer elf und Nummer dreizehn eine ramponierte Tür, 
rasch gefolgt von dreckigen Mauern und schmierigen Fenstern.
Es war, 
als hätte sich ein zusätzliches Haus aufgeblasen und die beiden Häuser an seinen Seiten weggeschoben.
Harry starrte es mit offenem Mund an.
Die Musik in Nummer elf wummerte weiter.
Offenbar hatten die Muggel dort drin überhaupt nichts mitbekommen.

»Los, 
beeil dich«, 
knurrte Moody und stupste Harry in den Rücken.

Harry stieg die abgenutzten Steinstufen hinauf und starrte auf die Tür, 
die eben Gestalt angenommen hatte.
Ihr schwarzer Anstrich war verblichen und zerkratzt.
Der silberne Türklopfer hatte die Form einer gewundenen Schlange.
Ein Schlüsselloch oder einen Briefkasten gab es nicht.

Lupin zückte seinen Zauberstab und pochte einmal gegen die Tür.
Harry hörte viele laute, 
metallische Klickgeräusche und etwas, 
das wie das Rasseln einer Kette klang.
Knarrend öffnete sich die Tür.

»Schnell da rein, 
Harry«, 
flüsterte Lupin, 
»aber geh drinnen nicht weit und rühr nichts an.«

Harry trat über die Schwelle in die fast vollkommene Dunkelheit der Eingangshalle.
Er konnte Feuchtigkeit, 
Staub und einen süßlichen Modergeruch wahrnehmen;
ihm war, 
als befände er sich in einem zerfallenen Gebäude.
Harry blickte über die Schulter und sah seine Begleiter nacheinander hereinkommen, 
Lupin und Tonks trugen seinen Koffer und Hedwigs Käfig.
Moody stand oben auf der Vortreppe und ließ die Lichtbälle frei, 
die der Ausschalter den Straßenlaternen gestohlen hatte;
sie flogen zu ihren Glühbirnen zurück und schon lag wieder das orange Schimmern über dem Platz.
Moody humpelte herein, 
schloss die Tür und die Dunkelheit in der Halle war nun vollkommen.

»Hier –«

Er klopfte Harry mit dem Zauberstab fest auf den Kopf;
diesmal hatte Harry das Gefühl, 
als würde etwas Heißes seinen Rücken hinabtröpfeln, 
und er wusste, 
dass der Desillusionierungszauber nun aufgehoben war.

»Niemand rührt sich, 
bis ich uns ein wenig Licht hier drin verschafft hab«, 
flüsterte Moody.

Die verhaltenen Stimmen der anderen gaben Harry ein seltsames Gefühl dunkler Vorahnung;
es war, 
als hätten sie eben das Haus eines Sterbenden betreten.
Er hörte ein leises Zischen, 
dann entflammten altmodische Gaslaternen unter spotzenden Geräuschen entlang den Wänden.
Sie warfen ein flackerndes, 
spärliches Licht über die sich abschälenden Tapeten und den verschlissenen Teppich einer langen, 
düsteren Eingangshalle, 
an deren Decke ein von Spinnweben überzogener Kronleuchter glomm und an deren Wänden schiefe, 
altersgeschwärzte Porträts hingen.
Harry hörte hinter der Fußleiste etwas davonrascheln.
Der Kronleuchter und auch der Kandelaber auf einem wackligen Tisch in der Nähe hatten die Gestalt von Schlangen.

Hastige Schritte waren zu hören, 
und Rons Mutter, 
Mrs Weasley, 
erschien in einer Tür am anderen Ende der Halle.
Sie eilte auf sie zu und hieß sie strahlend willkommen, 
und doch fiel Harry auf, 
dass sie merklich dünner und blasser geworden war, 
seitdem er sie das letzte Mal gesehen hatte.

»Oh, 
Harry, 
wie schön, 
dich zu sehen!«, 
flüsterte sie und zog ihn in eine Umarmung, 
die ihm fast die Rippen brach, 
bevor sie ihn auf Armeslänge von sich hielt und ihn kritisch musterte.
»Du siehst schmal aus;
wir müssen dich ein wenig aufpäppeln, 
aber ich fürchte, 
du musst ein bisschen warten, 
bis es Abendessen gibt.«

An die Zaubererschar hinter ihm gewandt, 
flüsterte sie eindringlich:
»Er ist gerade angekommen, 
die Versammlung hat begonnen.«

Die Zauberer in Harrys Rücken tuschelten neugierig und aufgeregt und eilten einer nach dem anderen an ihm vorbei auf die Tür zu, 
durch die Mrs Weasley eben gekommen war.
Harry wollte gerade Lupin folgen, 
als Mrs Weasley ihn zurückhielt.

»Nein, 
Harry, 
die Versammlung ist nur für Mitglieder des Ordens.
Ron und Hermine sind oben, 
du kannst mit ihnen gemeinsam warten, 
bis die Versammlung zu Ende ist, 
dann gibt es Abendessen.
Und sei leise, 
wenn du in der Halle bist«, 
fügte sie eindringlich hinzu.

»Warum?«

»Ich will nicht, 
dass jemand aufwacht.«

»Was haben Sie –?«

»Erklär ich dir später, 
ich muss mich beeilen, 
weil ich auch zur Versammlung muss – 
ich zeig dir nur rasch, 
wo du schläfst.«

Sie legte einen Finger an die Lippen und führte Harry auf Zehenspitzen an einem Paar langer, 
mottenzerfressener Vorhänge vorbei, 
hinter denen Harry eine weitere Tür vermutete, 
und nachdem sie einen großen Schirmständer umrundet hatten, 
der aussah, 
als wäre er aus einem abgetrennten Trollbein gefertigt, 
stiegen sie die dunkle Treppe empor, 
vorbei an einer Reihe von Schrumpfköpfen, 
die auf Tafeln an der Wand befestigt waren.
Bei näherem Hinsehen stellte Harry fest, 
dass es die Köpfe von Hauselfen waren.
Alle hatten die gleiche, 
ziemlich schnauzenähnliche Nase.

Mit jeder neuen Stufe wuchs Harrys Verwirrung.
Was um alles in der Welt taten sie in einem Haus, 
das aussah, 
als würde es dem schwärzesten aller Magier gehören?

»Mrs Weasley, 
warum –?«

»Ron und Hermine werden dir alles erklären, 
mein Lieber, 
ich muss mich wirklich sputen«, 
flüsterte Mrs Weasley zerstreut.
»Hier –«, 
sie hatten den zweiten Treppenabsatz erreicht, 
»– die rechte Tür ist deine.
Ich ruf dich, 
wenn wir fertig sind.«

Und sie eilte die Treppe wieder hinunter.

Harry überquerte den schäbigen Treppenabsatz, 
drehte den Knauf an der Schlafzimmertür, 
der wie ein Schlangenkopf geformt war, 
und öffnete die Tür.

Er erhaschte einen kurzen Blick auf ein hohes, 
düsteres Zimmer mit zwei Betten;
dann hörte er ein lautes Zwitschern, 
gefolgt von einem noch lauteren Schrei, 
und schließlich raubte ihm eine Riesenmenge sehr buschiger Haare vollkommen die Sicht.
Hermine hatte sich auf ihn gestürzt und ihn so heftig umarmt, 
dass es ihn fast zu Boden geworfen hätte, 
während Rons kleine Eule, 
Pigwidgeon, 
fortwährend aufgeregt um ihre Köpfe flatterte.

»HARRY!
Ron, 
er ist da, 
Harry ist da!
Wir haben dich nicht kommen hören!
Oh, 
wie geht es dir?
Alles in Ordnung mit dir?
Warst du sauer auf uns?
Bestimmt, 
unsere Briefe waren nutzlos – 
aber wir konnten dir nichts erzählen.
Dumbledore hat uns schwören lassen, 
dass wir schweigen, 
oh, 
wir haben dir so viel zu erzählen, 
und du musst uns auch einiges erzählen – 
die Dementoren!
Als wir das erfahren haben – 
und von dieser Anhörung im Ministerium – 
das ist einfach empörend, 
ich hab alles nachgeschlagen, 
die können dich nicht rauswerfen, 
das können sie einfach nicht, 
es gibt im Erlass zur Vernunftgemäßen Beschränkung der Zauberei Minderjähriger nämlich eine Ausnahmeregelung für den Fall lebensbedrohlicher Situationen –«

»Lass ihn doch mal zu Puste kommen, 
Hermine«, 
sagte Ron grinsend und schloss die Tür hinter Harry.
Er schien in dem Monat, 
in dem sie getrennt gewesen waren, 
um einige Zentimeter gewachsen zu sein und wirkte noch größer und schlaksiger, 
aber die lange Nase, 
das leuchtend rote Haar und die Sommersprossen waren unverändert.

Hermine strahlte unentwegt und ließ von Harry ab, 
doch bevor sie noch ein weiteres Wort sagen konnte, 
war ein leises Rauschen zu hören, 
und etwas Weißes schoss von einem dunklen Schrank herab und landete sanft auf Harrys Schulter.

»Hedwig!«

Die Schneeeule klackerte mit dem Schnabel und knabberte zärtlich an seinem Ohr, 
während Harry ihr das Gefieder streichelte.

»Die war vielleicht seltsam drauf«, 
sagte Ron.
»Hat uns bald totgepickt, 
als sie deine letzten Briefe gebracht hat, 
sieh dir das mal an –«

Er hielt Harry den Zeigefinger seiner rechten Hand hin, 
der einen halb verheilten, 
aber offenbar tiefen Schnitt aufwies.

»Oh«, 
sagte Harry.
»Das tut mir leid, 
aber ich wollte Antworten haben, 
versteht ihr –«

»Die wollten wir dir auch geben, 
Mann«, 
sagte Ron.
»Hermine wär fast ausgetickt, 
dauernd hat sie gesagt, 
du würdest ’ne Dummheit machen, 
wenn du dort ganz allein festsitzt ohne Neuigkeiten, 
aber Dumbledore hat uns –«

»– schwören lassen, 
dass ihr mir nichts erzählt«, 
ergänzte Harry.
»Ja, 
das hat Hermine schon gesagt.«

Die warme Glut, 
die in ihm aufgeflammt war beim Anblick seiner beiden besten Freunde, 
verlosch in etwas Eisigem, 
das ihm durch den Magen strömte.
Mit einem Mal – 
nachdem er sich einen geschlagenen Monat lang danach gesehnt hatte, 
sie zu treffen – 
hatte er das Gefühl, 
es wäre ihm lieber, 
Ron und Hermine würden ihn allein lassen.

Eine gespannte Stille trat ein, 
während deren Harry Hedwig geistesabwesend streichelte und die beiden anderen nicht ansah.

»Er glaubte wohl, 
das wär das Beste«, 
sagte Hermine ziemlich atemlos.
»Dumbledore, 
meine ich.«

»Ach so«, 
sagte Harry.
Ihm fiel auf, 
dass auch ihre Hände Spuren von Hedwigs Schnabel trugen, 
und er merkte, 
dass es ihm überhaupt nicht leidtat.

»Ich glaub, 
er dachte, 
du wärst bei den Muggeln am sichersten aufgehoben –«, 
fing Ron an.

»Jaah?«, 
sagte Harry und hob die Augenbrauen.
»Ist einer von euch diesen Sommer vielleicht von Dementoren angegriffen worden?«

»Na ja, 
nein – 
aber darum hat er dich ja ständig durch Leute vom Orden des Phönix beschatten lassen –«

Harry spürte, 
wie seine Eingeweide einen mächtigen Satz machten, 
als ob er gerade eine Stufe treppab verpasst hätte.
Also hatten alle gewusst, 
dass er beschattet wurde, 
nur er nicht.

»Hat aber nicht besonders gut geklappt, 
oder?«, 
erwiderte Harry und hatte äußerste Mühe, 
seiner Stimme einen ruhigen Klang zu geben.
»Hab mir dann doch selbst helfen müssen, 
was?«

»Er war so wütend«, 
sagte Hermine mit beinah ehrfürchtiger Stimme.
»Dumbledore.
Wir haben ihn gesehen.
Als er rausfand, 
dass Mundungus vor dem Ende seiner Schicht verschwunden war.
Er hat einem Angst eingejagt.«

»Was soll’s, 
ich bin froh, 
dass er abgehauen ist«, 
sagte Harry kühl.
»Wenn nicht, 
hätte ich nicht gezaubert und Dumbledore hätte mich vermutlich den ganzen Sommer über im Ligusterweg gelassen.«

»Machst du … 
machst
du dir keine Sorgen wegen der Anhörung im Zaubereiministerium?«, 
sagte Hermine leise.

»Nein«, 
log Harry trotzig.
Er entfernte sich ein paar Schritte von ihnen und sah sich um, 
während sich Hedwig zufrieden an seine Schulter schmiegte, 
aber dieses Zimmer konnte ihn schwerlich aufheitern.
Es war feucht und dunkel.
Ein leeres Stück Leinwand, 
in einen verschnörkelten Rahmen gespannt, 
war alles, 
was die Tristesse der Wände, 
von denen die Tapeten herabhingen, 
ein wenig auflockerte, 
und als Harry daran vorbeiging, 
glaubte er jemanden zu hören, 
der sich kichernd davonstahl.

»Also, 
warum will Dumbledore mich eigentlich unbedingt im Unklaren lassen?«, 
fragte Harry, 
immer noch bemüht, 
betont lässig zu sprechen.
»Habt ihr – 
ähm – 
ihn zufällig mal gefragt?«

Er sah gerade noch rechtzeitig auf, 
um die beiden einen Blick tauschen zu sehen, 
der ihm sagte, 
dass er sich genau so aufführte, 
wie sie befürchtet hatten.
Das besserte seine Laune keineswegs.

»Wir haben Dumbledore gesagt, 
wir wollten dir erzählen, 
was abgeht«, 
sagte Ron.
»Ehrlich, 
Mann.
Aber er ist im Moment total beschäftigt, 
wir haben ihn nur zweimal gesehen, 
seit wir hier sind, 
und er hat nicht viel Zeit gehabt, 
er hat uns nur schwören lassen, 
dir nichts Wichtiges mitzuteilen, 
wenn wir dir schreiben, 
er meinte, 
die Eulen würden vielleicht abgefangen.«

»Er hätte mich trotzdem auf dem Laufenden halten können, 
wenn er gewollt hätte«, 
sagte Harry knapp.
»Ihr wollt mir doch nicht weismachen, 
dass er keine Ahnung hat, 
wie man Botschaften ohne Eulen verschickt.«

Hermine warf Ron einen Blick zu und sagte:
»Das hab ich mir auch gedacht.
Aber er wollte nicht, 
dass du irgendwas erfährst.«

»Vielleicht denkt er, 
ich sei nicht vertrauenswürdig«, 
meinte Harry und ließ sie nicht aus den Augen.

»Red keinen Stuss«, 
sagte Ron.
Er wirkte tief beunruhigt.

»Oder dass ich nicht auf mich selbst aufpassen kann.«

»Natürlich denkt er so was nicht!«, 
entgegnete Hermine besorgt.

»Wie kommt’s dann, 
dass ich bei den Dursleys bleiben muss, 
während ihr zwei bei allem mitmachen dürft, 
was hier passiert?«, 
sagte Harry, 
und mit jedem Wort, 
das hastig aus seinem Mund stolperte, 
wurde seine Stimme lauter.
»Wie kommt’s, 
dass ihr beide alles erfahren dürft, 
was los ist?«

»Dürfen wir nicht!«, 
unterbrach ihn Ron.
»Mum will uns nicht mal in die Nähe der Versammlungen lassen, 
sie sagt, 
wir wären zu jung –«

Weiter kam er nicht, 
denn Harry fing an zu schreien.

»ALSO WART
IHR NICHT
BEI DEN VERSAMMLUNGEN, 
NA UND!
ABER IHR WART HIER, 
STIMMT’S?
IHR WART
ZUSAMMEN!
UND ICH, 
ICH STECKE
EINEN MONAT LANG
BEI DEN DURSLEYS FEST!
UND ICH HAB
MEHR GESCHAFFT, 
ALS IHR BEIDE
JE GESCHAFFT HABT, 
UND DUMBLEDORE
WEISS DAS – 
WER HAT DEN STEIN DER WEISEN
GERETTET?
WER HAT RIDDLE
ERLEDIGT?
WER HAT EUCH
BEIDE
VOR DEN DEMENTOREN
GERETTET?«

Alle bitteren und trüben Gedanken, 
die Harry im letzten Monat durch den Kopf gegangen waren, 
sprudelten jetzt hervor: 
seine Enttäuschung darüber, 
dass man ihm keine Nachrichten geschickt hatte, 
die Verletzung, 
dass sie alle zusammen gewesen waren ohne ihn, 
seine Wut darüber, 
ohne sein Wissen beschattet worden zu sein – 
all die Gefühle, 
für die er sich halb schämte, 
brachen endlich aus ihm heraus.
Der Lärm erschreckte Hedwig und sie flatterte wieder nach oben auf den Schrank;
Pigwidgeon zwitscherte aufgebracht und kreiste noch schneller um ihre Köpfe.

»WER MUSSTE LETZTES
JAHR AN
DRACHEN
UND SPHINXEN
UND ALL DEM ANDERN EKELGETIER
VORBEI?
WER HAT IHN
ZURÜCKKOMMEN SEHEN?
WER MUSSTE VOR IHM FLIEHEN?
ICH!«

Ron stand mit halb offenem Mund da, 
sichtlich bestürzt und vollkommen sprachlos, 
während Hermine den Tränen nahe schien.

»ABER WARUM SOLLTE ICH ERFAHREN, 
WAS VOR SICH GEHT?
WARUM
SOLLTE
SICH IRGENDJEMAND DIE MÜHE
MACHEN, 
MIR ZU SAGEN, 
WAS LOS IST?«

»Harry, 
wir wollten es dir sagen, 
wirklich –«, 
fing Hermine an.

»SO
EILIG
HATTET
IHR ES
WOHL NICHT, 
ODER
IHR HÄTTET MIR
EINE EULE GESCHICKT, 
ABER DUMBLEDORE HAT EUCH JA
SCHWÖREN
LASSEN –«

»Allerdings, 
hat er –«

»VIER
WOCHEN LANG SITZE ICH IM LIGUSTERWEG
FEST UND KLAUBE
ZEITUNGEN
AUS DEN MÜLLEIMERN, 
DAMIT ICH RAUSKRIEG, 
WAS LOS IST –«

»Wir wollten –«

»HABT EUCH
WOHL
GLÄNZEND
AMÜSIERT, 
WAS, 
ALLE HIER
ZUSAMMEN –«

»Nein, 
ehrlich –«

»Harry, 
es tut uns wirklich leid«, 
sagte Hermine verzweifelt und in ihren Augen glitzerten jetzt Tränen.
»Du hast vollkommen Recht, 
Harry – 
ich wär auch wütend, 
wenn mir das passiert wär!«

Harry funkelte sie an, 
immer noch heftig atmend, 
dann wandte er sich wieder von ihnen ab und schritt im Zimmer umher.
Hedwig schrie beklommen vom Schrank herunter.
Eine lange Pause trat ein, 
in der einzig das traurige Knarren der Dielen unter Harrys Füßen zu vernehmen war.

»Was ist das eigentlich für ein Haus?«, 
blaffte er Ron und Hermine an.

»Das Hauptquartier des Phönixordens«, 
sagte Ron sofort.

»Würde mir vielleicht mal jemand erklären, 
was der Phönixorden –«

»Das ist eine Geheimgesellschaft«, 
sagte Hermine eilig.
»Dumbledore leitet sie, 
er hat sie gegründet.
Es sind dieselben Leute, 
die das letzte Mal gegen Du-weißt-schon-wen gekämpft haben.«

»Wer gehört dazu?«, 
fragte Harry und blieb, 
die Hände in den Taschen, 
stehen.

»’ne ganze Menge Leute –«

»Wir haben vielleicht zwanzig von ihnen kennen gelernt«, 
sagte Ron, 
»aber wir glauben, 
dass es noch mehr sind.«

Harry sah sie wütend an.

»Und?«, 
fragte er und wandte sich beiden abwechselnd zu.

»Ähm«, 
sagte Ron.
»Und was?«

»Voldemort!«, 
sagte Harry zornig und Ron und Hermine zuckten zusammen.
»Was ist los?
Was hat er vor?
Wo ist er?
Was tun wir, 
um ihn aufzuhalten?«

»Wir haben’s dir doch gesagt, 
der Orden lässt uns nicht zu seinen Versammlungen«, 
sagte Hermine nervös.
»Also wissen wir nichts Genaues – 
aber wir haben eine ungefähre Vorstellung«, 
ergänzte sie hastig, 
als sie Harrys Miene sah.

»Fred und George haben Langziehohren erfunden, 
weißt du«, 
sagte Ron.
»Sind echt nützlich.«

»Langzieh–«

»–ohren, 
ja.
Wir haben sie nur in letzter Zeit nicht mehr benutzen können, 
weil Mum es rausgefunden hat und einen Tobsuchtsanfall kriegte.
Fred und George mussten sie verstecken, 
bevor Mum sie alle in den Müll werfen konnte.
Aber sie waren ganz schön nützlich für uns, 
bis Mum merkte, 
was los war.
Wir wissen, 
dass manche Leute vom Orden bekannte Todesser verfolgen und sie beobachten –«

»Andere werben noch mehr Leute für den Orden –«, 
sagte Hermine.

»Und manche bewachen nur irgendetwas«, 
sagte Ron.
»Sie reden ständig über Wachdienste.«

»Nicht zufällig bei mir, 
oder?«, 
meinte Harry sarkastisch.

»Ja, 
doch«, 
sagte Ron und sah aus, 
als ginge ihm langsam ein Licht auf.

Harry schnaubte.
Er ging wieder im Zimmer auf und ab und vermied es, 
Ron und Hermine anzusehen.
»Und was habt ihr so getrieben, 
wo ihr doch nicht zu den Versammlungen durftet?«, 
fragte er.
»Ihr habt gesagt, 
ihr wart beschäftigt.«

»Stimmt auch«, 
sagte Hermine rasch.
»Wir haben dieses Haus entgiftet, 
es stand ewig leer und irgendwelches Getier hat hier gebrütet.
Wir haben die Küche und die meisten Schlafzimmer sauber gekriegt, 
und ich glaub, 
morgen nehmen wir uns den Sal– 
AARGH!«

Mit zwei lauten Knalls hatten Fred und George, 
Rons ältere Zwillingsbrüder, 
aus dem Nichts heraus mitten im Zimmer Gestalt angenommen.
Pigwidgeon zwitscherte noch aufgeregter und flatterte hoch zu Hedwig auf den Schrank.

»Hört auf damit!«, 
sagte Hermine mit matter Stimme zu den Zwillingen, 
die ebenso leuchtend rotes Haar hatten wie Ron, 
allerdings stämmiger und ein wenig kleiner waren.

»Hallo, 
Harry«, 
sagte George und strahlte ihn an.
»Das können nur deine wohlklingenden Laute sein, 
dachten wir uns.«

»Du brauchst deine Wut nicht zurückzuhalten, 
Harry, 
nur raus damit«, 
sagte Fred, 
ebenfalls strahlend.
»Vielleicht gibt’s in fünfzig Meilen Umkreis noch ein paar Leute, 
die dich nicht gehört haben.«

»Ihr beide habt also die Prüfung im Apparieren bestanden?«, 
fragte Harry mürrisch.

»Mit Auszeichnung«, 
sagte Fred, 
der etwas in der Hand hielt, 
das wie eine sehr lange, 
fleischfarbene Schnur aussah.

»Ihr hättet gerade mal ’ne halbe Minute länger gebraucht, 
wenn ihr die Treppe runtergegangen wärt«, 
sagte Ron.

»Zeit ist Galleonen wert, 
Brüderchen«, 
sagte Fred.
»Jedenfalls störst du den Empfang, 
Harry.
Langziehohren«, 
fügte er mit Blick auf Harrys gehobene Augenbrauen hinzu und hielt die Schnur hoch, 
die, 
wie Harry jetzt sah, 
bis hinaus vor die Tür reichte.
»Wir versuchen zu hören, 
was unten los ist.«

»Seid bloß vorsichtig«, 
sagte Ron und starrte das Ohr an, 
»wenn Mum noch eins von denen sieht …«

»Das ist das Risiko wert, 
die haben gerade ein wichtiges Treffen«, 
sagte Fred.

Die Tür öffnete sich und eine lange rote Haarmähne erschien.

»Oh, 
hallo, 
Harry!«, 
sagte Rons jüngere Schwester Ginny fröhlich.
»Mir war, 
als hätte ich deine Stimme gehört.«

An Fred und George gewandt, 
sagte sie:
»Die Langziehohren könnt ihr vergessen, 
sie hat doch die Küchentür tatsächlich mit einem Imperturbatio-Zauber belegt.«

»Woher weißt du das?«, 
fragte George und sah geknickt aus.

»Tonks hat mir gesagt, 
wie ich’s rausfinde«, 
erwiderte Ginny.
»Du wirfst einfach was gegen die Tür, 
und wenn es sie nicht berührt, 
ist die Tür imperturbiert.
Ich hab oben vom Treppenabsatz aus Stinkbomben dagegengeworfen, 
und die fliegen einfach von der Tür weg, 
also können die Langziehohren unmöglich durch den Türschlitz.«

Fred seufzte schwer.

»Schande.
Ich war wirklich mal gespannt, 
was der alte Snape so vorhat.«

»Snape!«, 
sagte Harry rasch.
»Ist er da?«

»Jaah«, 
sagte George, 
schloss vorsichtig die Tür und setzte sich auf eines der Betten;
Fred und Ginny taten es ihm nach.
»Trägt einen Bericht vor.
Top secret.«

»Mistkerl«, 
sagte Fred lahm.

»Er ist jetzt auf unserer Seite«, 
sagte Hermine vorwurfsvoll.

Ron schnaubte.
»Deshalb ist er trotzdem ’n Mistkerl.
Wie der uns ansieht, 
wenn wir ihm über den Weg laufen.«

»Bill mag ihn auch nicht«, 
sagte Ginny, 
als ob damit das letzte Wort gesprochen wäre.

Harry war sich nicht sicher, 
ob seine Wut schon abgeflaut war;
doch sein Durst nach Neuigkeiten war stärker als sein Verlangen, 
wieder loszuschreien.
Er ließ sich aufs Bett gegenüber sinken.

»Ist Bill hier?«, 
fragte er.
»Ich dachte, 
er arbeitet in Ägypten?«

»Er hat sich auf einen Schreibtischjob beworben, 
damit er nach Hause kommen und für den Orden arbeiten konnte«, 
sagte Fred.
»Er sagt, 
er vermisst die Gräber, 
aber –«, 
er grinste, 
»– man kann sich ja mit was anderem trösten.«

»Was soll das heißen?«

»Erinnerst du dich noch an die gute Fleur Delacour?«, 
sagte George.
»Sie hat jetzt einen Job bei Gringotts, 
uum i’r Iienglisch su verbessern –«

»Und Bill gibt ihr ’ne Menge Privatstunden«, 
kicherte Fred.

»Charlie ist auch im Orden«, 
sagte George, 
»aber er ist immer noch in Rumänien.
Dumbledore will, 
dass möglichst viele ausländische Zauberer dazugeholt werden, 
also versucht Charlie an seinen freien Tagen Kontakte zu knüpfen.«

»Könnte nicht Percy das tun?«, 
fragte Harry.
Das Letzte, 
was er gehört hatte, 
war, 
dass der drittälteste Weasley-Bruder in der Abteilung für Internationale Magische Zusammenarbeit im Zaubereiministerium arbeitete.

Bei Harrys Worten tauschten alle Weasleys und Hermine düster bedeutungsvolle Blicke.

»Merk dir eins: 
Erwähne nie Percy, 
wenn Mum und Dad dabei sind«, 
erklärte ihm Ron und seine Stimme klang angespannt.

»Warum nicht?«

»Weil immer wenn Percys Name fällt, 
Dad zerbricht, 
was er gerade in der Hand hält, 
und Mum anfängt zu weinen«, 
sagte Fred.

»Es ist schrecklich«, 
sagte Ginny traurig.

»Ich glaub, 
wir haben alle die Nase voll von ihm«, 
sagte George mit einem ungewöhnlich hässlichen Gesichtsausdruck.

»Was ist passiert?«, 
fragte Harry.

»Percy und Dad hatten einen Streit«, 
antwortete Fred.
»Ich hab Dad noch nie derart mit jemandem streiten sehen.
Normalerweise ist es Mum, 
die schreit.«

»Es war in der ersten Woche nach Ende des Schuljahrs«, 
erklärte Ron.
»Wir waren kurz davor, 
hierherzukommen und uns dem Orden anzuschließen.
Da kommt Percy heim und erklärt uns, 
er sei befördert worden.«

»Soll das ein Witz sein?«, 
sagte Harry.

Obwohl er sehr wohl wusste, 
dass Percy höchst ehrgeizig war, 
hatte Harry den Eindruck, 
dass er auf seinem ersten Posten im Zaubereiministerium nicht sonderlich erfolgreich gewesen war.
Percy war es doch tatsächlich gelungen, 
nicht zu bemerken, 
dass sein Chef von Lord Voldemort beherrscht wurde 
(was das Ministerium allerdings auch nicht geglaubt hatte – 
sie hatten alle gedacht, 
Mr Crouch sei verrückt geworden).

»Ja, 
wir waren alle überrascht«, 
sagte George, 
»weil Percy wegen Crouch eine Menge Scherereien hatte, 
es gab eine Untersuchung und so weiter.
Es hieß, 
Percy hätte erkennen müssen, 
dass Crouch durchgeknallt war, 
und einen Vorgesetzten informieren müssen.
Aber du kennst Percy, 
Crouch hatte ihm die Verantwortung übertragen, 
da wollte Percy sich nicht beschweren.«

»Aber warum haben sie ihn dann befördert?«

»Genau das haben wir uns auch gefragt«, 
sagte Ron, 
offenbar ganz erpicht darauf, 
diese normale Unterhaltung am Laufen zu halten, 
jetzt, 
da Harry mit dem Schreien aufgehört hatte.
»Er kam nach Hause, 
furchtbar stolz auf sich – 
noch stolzer als sonst, 
wenn du dir das überhaupt vorstellen kannst –, 
und hat Dad erzählt, 
man hätte ihm eine Position in Fudges persönlichem Büro angeboten.
Kein schlechter Aufstieg für jemanden, 
der gerade mal ein Jahr aus Hogwarts raus ist: 
Juniorassistent des Ministers.
Er dachte wohl, 
Dad wäre total beeindruckt.«

»War er aber nicht«, 
sagte Fred grimmig.

»Warum nicht?«, 
fragte Harry.

»Offenbar stürmt Fudge andauernd durchs Ministerium und sorgt dafür, 
dass niemand den Kontakt zu Dumbledore aufrechterhält«, 
erklärte George.

»Der Name Dumbledore ist inzwischen ein Schimpfwort im Ministerium, 
musst du wissen«, 
sagte Fred.
»Die glauben alle, 
er will nur Ärger machen, 
indem er behauptet, 
Du-weißt-schon-wer sei zurück.«

»Dad meinte, 
Fudge habe klargestellt, 
dass jeder, 
der auf Dumbledores Seite ist, 
seinen Schreibtisch räumen kann«, 
sagte George.

»Das Problem ist, 
Fudge verdächtigt Dad;
er weiß, 
dass er mit Dumbledore befreundet ist, 
und er hat Dad immer für eine Art Spinner gehalten, 
weil er so muggelvernarrt ist.«

»Aber was hat das mit Percy zu tun?«, 
fragte Harry verwirrt.

»Warte, 
gleich.
Dad vermutet, 
dass Fudge Percy nur deshalb bei sich im Büro haben will, 
damit er ihn dazu benutzen kann, 
unsere Familie auszuspionieren – 
und Dumbledore.«

Harry stieß einen leisen Pfiff aus.

»Ich wette, 
Percy war begeistert.«

Ron lachte merkwürdig hohl.

»Er ist vollkommen ausgerastet.
Er sagte – 
na ja, 
er hat eine Menge fürchterliches Zeug dahergeredet.
Er müsse gegen Dads miserablen Ruf ankämpfen, 
seit er im Ministerium sei, 
und dass Dad keinen Ehrgeiz hätte, 
und das sei der Grund, 
warum wir immer – 
du weißt schon – 
nie viel Geld hatten und so –«

»Wie bitte?«, 
sagte Harry ungläubig.
Ginny machte ein Geräusch wie eine wütende Katze.

»Ich weiß«, 
sagte Ron mit leiser Stimme.
»Und es kam noch schlimmer.
Er sagte, 
es sei idiotisch von Dad, 
sich mit Dumbledore abzugeben, 
dass Dumbledore Riesenärger kriegen würde und Dad mit ihm untergehen würde und dass er – 
Percy – 
wisse, 
wem er die Treue zu halten habe, 
und zwar dem Ministerium.
Und wenn Mum und Dad Verräter des Ministeriums werden wollten, 
würde er dafür sorgen, 
dass jeder erfährt, 
dass er nicht mehr zur Familie gehört.
Dann hat er noch in derselben Nacht seine Sachen gepackt und ist verschwunden.
Er lebt jetzt hier in London.«

Harry fluchte halblaut.
Er hatte Percy immer am wenigsten von allen Brüdern Rons gemocht, 
aber er hätte sich nie träumen lassen, 
dass Percy solche Dinge zu Mr Weasley sagen würde.

»Mum war völlig durch den Wind«, 
sagte Ron.
»Kannst dir ja vorstellen – 
sie hat geheult und so.
Sie ist nach London gekommen und hat versucht mit Percy zu reden, 
aber der hat ihr die Tür vor der Nase zugeschlagen.
Keine Ahnung, 
was er tut, 
wenn er Dad bei der Arbeit trifft – 
behandelt ihn vermutlich wie Luft.«

»Aber Percy muss doch wissen, 
dass Voldemort zurück ist«, 
sagte Harry langsam.
»Er ist doch nicht dumm, 
er muss wissen, 
dass eure Eltern ohne Beweise nicht alles aufs Spiel setzen würden.«

»Jaah, 
nun, 
dann ist dein Name in dem Streit gefallen«, 
sagte Ron und warf Harry einen flüchtigen Blick zu.
»Percy meinte, 
der einzige Beweis sei dein Wort und … 
jedenfalls … 
er glaube nicht, 
dass das ausreichend sei.«

»Percy nimmt den Tagespropheten ernst«, 
sagte Hermine säuerlich und alle anderen nickten.

»Was heißt das jetzt wieder?«, 
fragte Harry und sah sie der Reihe nach an.
Alle blickten argwöhnisch zurück.

»Hast du – 
hast du den Tagespropheten nicht gekriegt?«, 
fragte Hermine nervös.

»Doch, 
hab ich!«, 
sagte Harry.

»Hast du – 
ähm – 
hast du ihn gründlich gelesen?«, 
fragte Hermine noch beklommener.

»Nicht jedes Wort«, 
sagte Harry trotzig.
»Wenn sie irgendwas über Voldemort berichtet hätten, 
dann hätte das doch Schlagzeilen gemacht, 
oder?«

Beim Klang des Namens zuckten die anderen zusammen.
Hermine fuhr hastig fort:
»Na ja, 
du musst schon alles lesen, 
um es mitzukriegen, 
sie – 
ähm – 
sie erwähnen dich jede Woche ein paar Mal.«

»Aber das hätte ich doch gesehen –«

»Nicht, 
wenn du nur die Schlagzeilen gelesen hast, 
nein«, 
sagte Hermine und schüttelte den Kopf.
»Ich rede ja gar nicht von großen Artikeln.
Die lassen deinen Namen nur so nebenbei einfließen, 
als Dauergag sozusagen.«

»Was soll –?«

»Es ist im Grunde ziemlich fies«, 
sagte Hermine mit gezwungen ruhiger Stimme.
»Die schlachten nur Ritas Sachen weiter aus.«

»Aber die arbeitet doch nicht mehr für die, 
oder?«

»O nein, 
sie hat ihr Versprechen gehalten – 
blieb ihr auch gar nichts anderes übrig«, 
fügte Hermine zufrieden hinzu.
»Aber sie hat die Grundlage für das geschaffen, 
was sie jetzt versuchen.«

»Und was ist das?«, 
fragte Harry ungeduldig.

»Okay, 
du weißt, 
dass sie geschrieben hat, 
du seist völlig zusammengebrochen und hättest gesagt, 
deine Narbe schmerze, 
und so weiter?«

»Ja«, 
sagte Harry, 
der Rita Kimmkorns Storys über ihn nicht so schnell vergessen würde.

»Na ja, 
jetzt schreiben sie über dich, 
als ob du so ein Spinner wärst, 
der ständig Aufmerksamkeit sucht und glaubt, 
er sei ein großer tragischer Held oder so was«, 
sagte Hermine sehr schnell, 
als wäre es weniger unangenehm für Harry, 
diese Tatsachen rasch zu hören.
»Dauernd lassen sie hämische Kommentare über dich einfließen.
Wenn sie irgendeine aus der Luft gegriffene Story bringen, 
schreiben sie beispielsweise, 
das sei ›Harry Potter, 
wie wir ihn kennen und lieben‹, und wenn jemandem irgendwas Komisches zustößt, 
heißt es: 
›Hoffen wir, 
dass er keine Narbe auf der Stirn kriegt, 
sonst verlangt man demnächst noch von uns, 
dass wir ihn anbeten‹ –«

»Ich will nicht, 
dass irgendjemand mich anbetet –«, 
fuhr Harry hitzig auf.

»Das weiß ich doch«, 
erwiderte Hermine rasch und sichtlich besorgt.
»Ich weiß, 
Harry.
Aber verstehst du, 
was die treiben?
Die wollen dich als jemanden hinstellen, 
dem keiner glauben kann.
Fudge steckt dahinter, 
jede Wette.
Die wollen, 
dass die Zauberer von der Straße denken, 
du wärst nichts weiter als ein dummer Junge, 
eine Art Witzfigur, 
der lächerliche, 
übertriebene Geschichten erzählt, 
weil es ihm so gefällt, 
berühmt zu sein, 
und er die Sache am Laufen halten will.«

»Ich hab nicht verlangt – 
ich hab nicht gewollt – 
Voldemort hat meine Eltern umgebracht!«, 
stammelte Harry.
»Ich bin berühmt geworden, 
weil er meine Familie ermordet hat, 
aber mich nicht töten konnte!
Wer will dafür berühmt sein?
Können die sich nicht denken, 
dass es mir lieber wäre, 
wenn das nie –«

»Das wissen wir, 
Harry«, 
sagte Ginny ernst.

»Und natürlich haben sie kein Wort darüber gebracht, 
dass dich die Dementoren angegriffen haben«, 
sagte Hermine.
»Jemand hat ihnen befohlen, 
darüber Stillschweigen zu bewahren.
Ansonsten wär das eine richtig große Story geworden – 
Dementoren außer Kontrolle.
Die haben nicht mal berichtet, 
dass du das Internationale Geheimhaltungsabkommen verletzt hast.
Wir dachten, 
das würden sie in jedem Fall bringen, 
es würde ja so gut zu deinem Image als dummer Angeber passen.
Wir vermuten, 
dass sie erst mal abwarten, 
bis sie dich von der Schule geworfen haben, 
dann kommen sie ganz groß damit raus – 
ich meine, 
falls du rausgeworfen wirst, 
natürlich«, 
ergänzte sie hastig.
»Das dürfen die eigentlich nicht, 
nicht wenn sie sich an ihre eigenen Gesetze halten, 
die haben nichts gegen dich in der Hand.«

Damit waren sie wieder bei der Anhörung und Harry wollte nicht darüber nachdenken.
Er wollte das Thema wechseln und überlegte, 
wie, 
doch das Nachdenken wurde ihm erspart durch das Geräusch von Schritten, 
die treppauf kamen.

»Oh – 
oh.«

Fred zog kräftig am Langziehohr;
wieder knallte es laut und er und George verschwanden.
Sekunden später erschien Mrs Weasley an der Tür.

»Die Versammlung ist zu Ende, 
ihr könnt jetzt runterkommen und zu Abend essen.
Harry, 
die können’s alle nicht erwarten, 
dich zu sehen.
Und wer hat all die Stinkbomben vor der Küchentür liegen lassen?«

»Krummbein«, 
sagte Ginny, 
ohne rot zu werden.
»Der spielt gern mit denen.«

»Oh«, 
sagte Mrs Weasley.
»Ich dachte, 
es war vielleicht Kreacher, 
der stellt ja dauernd dummes Zeug an.
Und vergesst nicht, 
in der Halle leise zu sein.
Ginny, 
du hast schmutzige Hände, 
was hast du getrieben?
Geh und wasch sie vor dem Abendessen, 
bitte.«

Ginny schnitt den anderen zugewandt eine Grimasse und folgte ihrer Mutter aus dem Zimmer, 
so dass Harry jetzt mit Ron und Hermine allein war.
Beide beobachteten ihn besorgt, 
als fürchteten sie, 
nun, 
da die anderen alle fort waren, 
würde er wieder anfangen zu schreien.
Wie er sie so nervös dastehen sah, 
schämte er sich fast ein bisschen.

»Seht mal …«, 
murmelte er, 
aber Ron schüttelte den Kopf, 
und Hermine sagte leise: 
»Wir wussten, 
dass du wütend sein würdest, 
Harry, 
wir machen dir wirklich keinen Vorwurf, 
aber du musst verstehen – 
wir haben versucht Dumbledore zu überzeugen –«

»Ja, 
weiß ich«, 
sagte Harry knapp.

Er suchte nach einem Thema, 
das nichts mit seinem Schulleiter zu tun hatte, 
denn allein schon bei dem Gedanken an Dumbledore spürte Harry erneut eine brennende Wut im Magen.

»Wer ist Kreacher?«, 
fragte er.

»Der Hauself, 
der hier lebt«, 
sagte Ron.
»Knallkopf.
So was wie den hab ich noch nie erlebt.«

Hermine blickte Ron finster an.

»Er ist kein Knallkopf, 
Ron.«

»Sein größter Wunsch ist, 
dass man ihm den Kopf abhackt und ihn auf eine Tafel setzt, 
genau wie den seiner Mutter«, 
sagte Ron gereizt.
»Ist das normal, 
Hermine?«

»Nun ja – 
wenn er ein bisschen merkwürdig ist, 
dann ist das nicht seine Schuld.«

Ron wandte sich Harry zu und verdrehte die Augen.

»Hermine hat diese Belfer-Sache immer noch nicht aufgegeben.«

»Das heißt nicht Belfer!«, 
brauste Hermine auf.
»Sondern Bund für Elfenrechte.
Und nicht nur ich, 
auch Dumbledore sagt, 
wir sollten nett zu Kreacher sein.«

»Ja, 
ja«, 
sagte Ron.
»Kommt, 
ich verhungere noch.«

Er ging voran zur Tür hinaus und bis zum Treppenabsatz, 
doch bevor sie hinuntersteigen konnten –

»Wartet!«, 
hauchte Ron und streckte einen Arm aus, 
damit Harry und Hermine stehen blieben.
»Sie sind immer noch in der Halle, 
vielleicht können wir was hören.«

Alle drei lugten vorsichtig über das Geländer.
Die düstere Halle unten war voller Hexen und Zauberer, 
darunter Harrys gesamte Leibgarde.
Sie tuschelten aufgeregt miteinander.
Genau in der Mitte der Schar erkannte Harry den dunklen, 
fetthaarigen Kopf und die markante Nase seines verhasstesten Lehrers in Hogwarts, 
Professor Snape.
Harry beugte sich noch weiter über das Geländer.
Was Snape für den Orden des Phönix unternahm, 
interessierte ihn sehr …

Eine dünne, 
fleischfarbene Schnur senkte sich vor Harrys Augen herab.
Er blickte auf und sah Fred und George eine Treppe höher, 
die vorsichtig das Langziehohr auf den dunklen Menschenknäuel unten sinken ließen.
Doch schon im nächsten Moment gingen alle in Richtung Haustür und waren außer Sicht.

»Verdammt«, 
hörte Harry Fred flüstern, 
während er das Langziehohr wieder einholte.

Sie hörten, 
wie sich die Haustür öffnete und wieder schloss.

»Snape bleibt nie zum Essen hier«, 
klärte Ron Harry mit leiser Stimme auf.
»Gott sei Dank.
Komm.«

»Und denk dran, 
in der Halle leise zu sein, 
Harry«, 
flüsterte Hermine.

Als sie an der Reihe von Hauselfenköpfen an der Wand vorbeikamen, 
sahen sie, 
wie Lupin, 
Mrs Weasley und Tonks die vielen Schlösser und Riegel der Haustür hinter den gerade Hinausgegangenen magisch versiegelten.

»Wir essen unten in der Küche«, 
flüsterte Mrs Weasley und nahm sie am Fuß der Treppe in Empfang.
»Harry, 
mein Lieber, 
würdest du bitte auf Zehenspitzen durch die Halle gehen, 
es ist diese Tür dort –«

KNALL.

»Tonks!«, 
rief Mrs Weasley entsetzt und wandte sich um.

Tonks lag der Länge nach auf dem Boden.
»Tut mir leid!«, 
jammerte sie.
»Dieser bescheuerte Schirmständer, 
jetzt stolpere ich schon das zweite Mal über den –«

Doch ihre Worte gingen in einem fürchterlichen, 
ohrenbetäubenden Schrei unter, 
der einem das Blut in den Adern gefrieren ließ.

Die mottenzerfressenen Samtvorhänge, 
an denen Harry kurz zuvor vorbeigegangen war, 
waren auseinandergeflogen, 
aber hinter ihnen befand sich keine Tür.
Für den Bruchteil einer Sekunde glaubte Harry, 
er würde durch ein Fenster blicken, 
ein Fenster, 
hinter dem eine alte Frau mit schwarzer Haube schrie und schrie, 
als ob sie gefoltert würde – 
dann erkannte er, 
dass es nichts weiter war als ein lebensgroßes Porträt, 
allerdings das wirklichkeitsgetreuste und abstoßendste, 
das er je gesehen hatte.

Die Alte sabberte und verdrehte die Augen, 
beim Schreien spannte sich ihre gelbliche Haut straff übers Gesicht; 
und nun erwachten hinter ihnen, 
überall in der Halle, 
die anderen Porträts und fingen ebenfalls zu schreien an, 
so dass Harry wegen des Lärms tatsächlich die Augen zukniff und sich die Hände auf die Ohren drückte.

Lupin und Mrs Weasley stürzten herbei und versuchten, 
die Vorhänge wieder über die Alte zu ziehen, 
doch sie wollten sich nicht schließen lassen, 
und die Frau kreischte nur noch lauter und fuchtelte mit ihren Klauenhänden, 
als wollte sie ihre Gesichter erwischen.

»Dreck!
Abschaum!
Ausgeburten von Schmutz und Niedertracht!
Halbblüter, 
Mutanten, 
Missgeburten, 
hinfort von hier!
Wie könnt ihr es wagen, 
das Haus meiner Väter zu besudeln –«

Tonks entschuldigte sich immer wieder, 
während sie das klobige, 
schwere Trollbein über den Fußboden schleifte;
Mrs Weasley gab den Versuch auf, 
die Vorhänge zu schließen, 
eilte durch die Halle und versah alle anderen Porträts per Zauberstab mit einem Schockzauber;
aus einer gegenüberliegenden Tür stürzte ein Mann mit langen schwarzen Haaren herein.

»Sei still, 
du elende alte Sabberhexe, 
sei STILL!«, 
donnerte er und packte den Vorhang, 
den Mrs Weasley losgelassen hatte.

Das Gesicht der Alten erbleichte.

»Duuuuu!«, 
heulte sie und beim Anblick des Mannes quollen ihre Augen hervor.
»Verräter deines Blutes, 
Scheusal, 
Schande meines Fleisches!«

»Ich hab – 
gesagt – 
sei STILL!«, 
donnerte der Mann, 
und unter größter Anstrengung gelang es ihm gemeinsam mit Lupin, 
die Vorhänge wieder zuzuziehen.

Die Schreie der Alten erstarben und eine dröhnende Stille legte sich über die Halle.

Leicht keuchend drehte sich Harrys Pate Sirius um, 
wischte sich die langen schwarzen Haare aus den Augen und blickte ihn an.

»Hallo, 
Harry«, 
sagte er grimmig.
»Wie ich sehe, 
hast du meine Mutter kennen gelernt.«
