Professor Umbridge

Am nächsten Morgen schlüpfte Seamus in Windeseile in seine Sachen und verließ den Schlafsaal, noch bevor Harry seine Socken angezogen hatte.

»Glaubt der vielleicht, er dreht durch, wenn er zu lange mit mir in einem Zimmer steckt?«, 
fragte Harry laut, kaum dass Seamus’ Umhangsaum zur Tür hinausgeflattert war.

»Mach dir deswegen keine Gedanken, Harry«, 
murmelte Dean und schwang sich die Schultasche über die Schulter, 
»er ist nur …«


Doch offenbar war er nicht imstande, genau zu sagen, was mit Seamus los war, und nach einer etwas peinlichen Pause folgte er ihm hinaus.

Neville und Ron versetzten Harry einen Ist-sein-Problem-und-nicht-deins-Blick, was Harry jedoch kaum tröstete.
Wie oft würde er so etwas noch ertragen müssen?


»Was ist los?«, 
fragte Hermine fünf Minuten später, als sie alle auf dem Weg zum Frühstück waren und sie mitten im Gemeinschaftsraum auf Harry und Ron traf.
»Du siehst total – 
oh, um Himmels willen.«


Sie starrte auf das schwarze Brett im Gemeinschaftsraum, wo eine große neue Mitteilung hing.

TONNENWEISE
GALLEONEN!


Will das Taschengeld nicht mit deinen Ausgaben Schritt halten?

Willst du ein wenig Gold nebenher verdienen?


Melde dich bei Fred und George Weasley, Gryffindor-Gemeinschaftsraum, zwecks einfacher und praktisch schmerzfreier Teilzeitarbeit.

(Leider müssen wir darauf hinweisen, dass die Bewerber sämtliche Tätigkeiten auf eigene Gefahr ausüben.)


»Die haben sie doch nicht mehr alle«, 
entrüstete sich Hermine und holte den Aushang herunter, den Fred und George über ein Plakat gepinnt hatten, auf dem das Datum für das erste Wochenende in Hogsmeade mitgeteilt wurde, das im Oktober sein würde.
»Wir müssen mit den beiden reden, Ron.«


Ron war sichtlich erschrocken.

»Wieso?«


»Weil wir Vertrauensschüler sind!«, 
sagte Hermine, als sie durch das Porträtloch hinausstiegen.
»Es ist unsere Aufgabe, solchen Dingen Einhalt zu gebieten!«


Ron schwieg;

an seiner griesgrämigen Miene erkannte Harry, dass er die Aufgabe, Fred und George daran zu hindern, genau das zu tun, wozu sie Lust hatten, für nicht gerade verlockend hielt.

»Also, was ist los mit dir, Harry?«, 
fuhr Hermine fort, während sie eine Treppe hinunterstiegen, die mit Porträts alter Hexen und Zauberer gesäumt war, die allesamt in Gespräche vertieft waren und nicht weiter auf sie achteten.
»Du siehst aus, als wärst du wegen irgendwas richtig wütend.«


»Seamus meint, Harry lügt in dieser Sache mit Du-weißt-schon-wem«, 
erklärte Ron kurz und bündig, als Harry nicht antwortete.

Hermine, von der Harry erwartet hatte, dass sie sich vehement auf seine Seite schlagen würde, seufzte.

»Ja, Lavender glaubt das auch«, 
sagte sie düster.

»Dann hattest du sicher eine nette kleine Unterhaltung mit ihr, ob ich nun ein lügnerischer, Aufmerksamkeit suchender Schwätzer bin oder nicht?«, 
rief Harry.

»Nein«, 
entgegnete Hermine gelassen.
»Ich hab ihr nur gesagt, sie solle ihr großes Schwabbelmaul halten, was dich angeht.
Aber es wäre ganz nett, wenn du aufhören würdest, ständig auf uns rumzuhacken, Harry, denn falls du es noch nicht gemerkt haben solltest, Ron und ich stehen zu dir.«


Eine kurze Pause trat ein.

»Tut mir leid«, 
sagte Harry mit bedrückter Stimme.

»Ist schon in Ordnung«, 
sagte Hermine würdevoll.
Dann schüttelte sie den Kopf.
»Erinnert ihr euch nicht, was Dumbledore bei der letzten Jahresabschlussfeier gesagt hat?«


Harry und Ron sahen sie ratlos an und Hermine seufzte erneut.

»Über Du-weißt-schon-wen.
Er sagte, er besitze ›ein großes Talent, Zwietracht und Feindseligkeit zu verbreiten.
Dem können wir nur entgegentreten, wenn wir ein nicht minder starkes Band der Freundschaft und des Vertrauens knüpfen –‹.«

»Wie kannst du dich bloß an so was erinnern?«, 
fragte Ron und sah sie bewundernd an.

»Ich höre zu, Ron«, 
sagte Hermine mit einem Anflug von Schärfe.

»Tu ich doch auch, aber ich könnte dir trotzdem nicht genau sagen, was –«


»Das Entscheidende ist«, 
fuhr Hermine lautstark fort, 
»dass es Dumbledore genau um solche Fragen gegangen ist.
Du-weißt-schon-wer ist gerade mal zwei Monate zurück, und schon fangen wir an, uns zu streiten.
Und die Mahnung des Sprechenden Huts war die gleiche: 
Haltet zusammen, seid einig –«


»Und trotzdem, Harry hatte Recht gestern Abend«, 
entgegnete Ron.
»Wenn das heißen soll, dass die Slytherins jetzt unsere Kumpels sein sollen – 
darauf kannst du lange warten.«


»Nun, ich glaube, es ist schade, dass wir nicht versuchen, zumindest ein wenig Einigkeit unter den Häusern zu schaffen«, 
erwiderte Hermine schroff.

Sie hatten den Fuß der Marmortreppe erreicht.
Einige Viertklässler aus Ravenclaw durchquerten hintereinander die Eingangshalle;

als sie Harry erblickten, drängten sie sich hastig zu einem Knäuel zusammen, als fürchteten sie, er könnte verstreute Nachzügler angreifen.

»Ja, wir sollten wirklich versuchen, uns mit solchen Leuten anzufreunden«, 
bemerkte Harry trocken.

Sie folgten den Ravenclaws in die Große Halle, wo sie unwillkürlich sofort zum Lehrertisch blickten.
Professor Raue-Pritsche plauderte mit Professor Sinistra, der Astronomielehrerin, und Hagrid fiel wiederum nur durch seine Abwesenheit auf.
Die verzauberte Decke über ihnen spiegelte Harrys Stimmung wider;

sie war von tristem Regenwolkengrau.

»Dumbledore hat nicht mal erwähnt, wie lange diese Raue-Pritsche bleibt«, 
sagte er, als sie zum Gryffindor-Tisch hinübergingen.

»Vielleicht …«, 
sagte Hermine nachdenklich.

»Was?«, 
kam es von Harry und Ron gleichzeitig.

»Nun … 
vielleicht wollte er die Aufmerksamkeit nicht darauf lenken, dass Hagrid fehlt.«


»Was soll das heißen, Aufmerksamkeit darauf lenken?«, 
sagte Ron und hätte fast gelacht.
»Wie sollte uns das entgehen?«


Bevor Hermine antworten konnte, war ein großes schwarzes Mädchen mit langen geflochtenen Haaren zu Harry getreten.

»Hi, Angelina.«


»Hi«, 
sagte sie forsch, 
»wie war dein Sommer?«

Und ohne eine Antwort abzuwarten:

»Hör mal, ich bin zum neuen Quidditch-Kapitän der Gryffindors ernannt worden.«


»Find ich gut«, 
sagte Harry und grinste sie an.
Er vermutete, dass Angelinas Anfeuerungsreden nicht so langatmig sein würden wie die von Oliver Wood – 
was ganz gewiss ein Fortschritt war.

»Oliver ist ja nicht mehr da und wir brauchen einen neuen Hüter.
Am Freitag um fünf sind die Auswahlspiele, und ich möchte, dass die ganze Mannschaft auf der Matte steht, klar?

Dann können wir sehen, wie der Neue sich einpasst.«


»Okay«, 
sagte Harry.

Angelina lächelte ihn an und ging.

»Ich hab ganz vergessen, dass Wood nicht mehr da ist«, 
sagte Hermine zerstreut, als sie sich neben Ron setzte und einen Teller mit Toast zu sich heranzog.
»Der wird wohl eine ziemliche Lücke in der Mannschaft hinterlassen?«


»Denk ich auch«, 
bestätigte Harry und setzte sich auf die Bank gegenüber.
»Er war ein guter Hüter …«


»Trotzdem, ein bisschen frisches Blut kann nicht schaden, oder?«, 
meinte Ron.

Unter Flügelrauschen und Geklacker kamen Hunderte von Eulen durch die oberen Fenster gesegelt.
Sie verstreuten sich über die ganze Halle, brachten ihren Besitzern Briefe und Päckchen und versprühten einen feinen Niesel auf die Frühstückenden – 
offenbar regnete es draußen in Strömen.
Von Hedwig war keine Spur zu entdecken, was Harry jedoch kaum überraschte;

der Einzige, der ihm schrieb, war Sirius, und er bezweifelte, dass Sirius ihm nach nur vierundzwanzig Stunden der Trennung schon etwas Neues zu sagen hatte.
Hermine jedoch musste ihren Orangensaft rasch beiseiteschieben, um einer großen feuchten Schleiereule Platz zu machen, die einen durchweichten Tagespropheten im Schnabel trug.

»Wozu liest du den eigentlich noch?«, 
sagte Harry verärgert und musste an Seamus denken, während Hermine einen Knut in den Lederbeutel am Bein der Eule steckte, die gleich wieder losflog.
»Mir ist das schnuppe … 
ein Haufen Unsinn.«


»Es ist gut, zu wissen, was der Feind denkt«, 
sagte Hermine finster, schlug die Zeitung auf, verschwand hinter ihr und tauchte erst wieder auf, als Harry und Ron mit dem Essen fertig waren.

»Nichts«, 
sagte sie nur, rollte die Zeitung zusammen und legte sie neben ihren Teller.
»Nichts über dich oder Dumbledore oder sonst wen.«


Professor McGonagall ging nun am Tisch entlang und verteilte Stundenpläne.

»Schau dir mal an, was wir heute haben!«, 
ächzte Ron.
»Zaubereigeschichte, Doppelstunde Zaubertränke, Wahrsagen und Doppelstunde Verteidigung gegen die dunklen Künste … 
Binns, Snape, Trelawney und diese Umbridge, alles an einem Tag!

Hoffentlich kriegen Fred und George diese Nasch-und-Schwänz-Leckereien bald auf die Reihe …«


»Trügen mich denn meine Ohren?«, 
tönte Fred, der mit George aufgetaucht war und sich neben Harry auf die Bank quetschte.
»Vertrauensschüler von Hogwarts wollen doch nicht etwa den Unterricht schwänzen?«


»Sieh dir mal an, was wir heute alles haben«, 
entgegnete Ron mürrisch und schob Fred den Stundenplan unter die Nase.
»Das ist der übelste Montag, den ich je gesehen habe.«


»Wohl wahr, Bruderherz«, 
sagte Fred und überflog die Spalte.
»Wenn du willst, kannst du ein bisschen Nasblutnugat kriegen, ist gerade im Angebot.«


»Warum ist es im Angebot?«, 
fragte Ron argwöhnisch.

»Weil du blutest und blutest, bis du zerschrumpelt bist;

wir haben bisher noch kein Gegenmittel«, 
sagte George und tat sich einen Räucherhering auf.

»Na danke«, 
sagte Ron missmutig und steckte seinen Stundenplan ein, 
»dann geh ich doch lieber in den Unterricht.«


»Und weil wir gerade von diesen Nasch-und-Schwänz-Leckereien sprechen«, 
sagte Hermine und äugte Fred und George fuchsig an, 
»auf dem schwarzen Brett von Gryffindor dürft ihr keine Testpersonen anwerben.«


»Behauptet wer?«, 
fragte George mit erstaunter Miene.

»Behaupte ich«, 
erwiderte Hermine.
»Und Ron.«


»Lass mich aus der Sache raus«, 
warf Ron hastig ein.

Hermine funkelte ihn böse an.
Fred und George kicherten.

»Bald wirst du ganz anders reden, Hermine«, 
sagte Fred und schmierte sich dick Butter auf ein Fladenbrötchen.
»Du fängst jetzt mit der fünften Klasse an, du wirst noch früh genug antanzen und um Nasch-und-Schwänz-Leckereien betteln.«


»Und warum sollte ich in der fünften Klasse um Nasch-und-Schwänz-Leckereien betteln?«, 
fragte Hermine.

»Das fünfte Jahr ist ZAG-Jahr«, 
sagte George.

»Na und?«


»Na, dann habt ihr bald Prüfungen, oder?

Die werden euch so lange durch die Tretmühle jagen, bis ihr am Ende nur noch kriechen könnt«, 
sagte Fred genüsslich.

»Bei uns hatte der halbe Jahrgang vor den ZAGs seine kleineren Zusammenbrüche«, 
frohlockte George.
»Tränen und Wutanfälle … 
Patricia Stimpson fiel andauernd in Ohnmacht …«


»Kenneth Towler hat überall Furunkel gekriegt, weißt du noch?«, 
sagte Fred erinnerungsselig.

»Weil du ihm Pustelpuder in den Schlafanzug getan hast«, 
sagte George.

»Ach jaah«, 
sagte Fred und grinste.
»Hab ich ganz vergessen … 
manchmal verliert man einfach den Überblick, geht’s dir nicht auch so?«


»Jedenfalls ist das fünfte Jahr ein einziger Alptraum«, 
sagte George.
»Zumindest wenn dir Prüfungsergebnisse nicht schnuppe sind.
Fred und ich haben’s irgendwie geschafft, nicht schlappzumachen.«


»Ja … 
kann man wohl sagen, was habt ihr gekriegt, drei ZAGs pro Nase?«, 
sagte Ron.

»Jep«, 
sagte Fred unbekümmert.
»Aber wir sind der Meinung, dass unsere Zukunft nicht in der Welt akademischer Leistungen liegt.«


»Wir haben uns ernsthaft überlegt, ob wir uns noch die Mühe machen sollten, für die siebte Klasse wieder herzukommen«, 
sagte George mit breitem Lächeln, 
»jetzt, da wir –«


Er verstummte nach einem warnenden Blick von Harry, der wusste, dass George fast den Trimagischen Gewinn erwähnt hätte, den er ihnen geschenkt hatte.

»– jetzt, da wir unsere ZAGs haben«, 
ergänzte George hastig.
»Ich meine, brauchen wir dann wirklich noch den UTZ?

Aber wir dachten, Mum würde es nicht verkraften, wenn wir die Schule abbrechen, nicht nachdem sich Percy als der größte Arsch der Welt erwiesen hat.«


»Aber wir werden unser letztes Jahr hier nicht vertrödeln«, 
sagte Fred und ließ den Blick voll Vorfreude durch die Große Halle schweifen.
»Wir nutzen es für ein wenig Marktforschung, um genau herauszufinden, was der durchschnittliche Hogwarts-Schüler von einem Scherzartikelladen verlangt, dann werden wir unsere Forschungsergebnisse sorgfältig auswerten und Produkte entwickeln, die der Nachfrage entsprechen.«


»Aber wo wollt ihr das nötige Gold für euren Scherzartikelladen herkriegen?«, 
fragte Hermine skeptisch.
»Ihr braucht doch all die Zutaten und Gerätschaften – 
und auch Räume, denk ich mal …«


Harry sah die Zwillinge nicht an.
Sein Gesicht war heiß geworden, absichtlich ließ er seine Gabel fallen und tauchte unter den Tisch, um sie aufzuheben.
Oben hörte er Fred sagen: 

»Stell uns keine Fragen und wir erzählen dir keine Lügen, Hermine.
Komm, George, wenn wir früh da sind, können wir vor Kräuterkunde vielleicht noch ein paar Langziehohren verkaufen.«


Als Harry wieder über dem Tisch auftauchte, sah er gerade noch, wie Fred und George, jeder mit einem Stapel Toasts bepackt, von dannen zogen.

»Was sollte das heißen?«, 
sagte Hermine und blickte abwechselnd Harry und Ron an.
»›Stell uns keine Fragen …‹
Soll das heißen, dass sie bereits das Gold zusammenhaben, um einen Scherzartikelladen aufzumachen?«


»Weißt du was, das hab ich mich auch schon gefragt«, 
sagte Ron mit zusammengezogenen Brauen.
»Die haben mir diesen Sommer eine neue Garnitur Festumhänge gekauft, und ich hatte keine Ahnung, wo sie die Galleonen dafür herhatten …«


Harry hielt es für an der Zeit, das Gespräch aus diesen Untiefen herauszusteuern.

»Denkt ihr, es stimmt, dass es dieses Jahr richtig hart wird?

Wegen der Prüfungen?«


»Oh, ja«, 
sagte Ron.
»Muss wohl, oder?

ZAGs sind wirklich wichtig, davon hängt ab, für welche Berufe du dich bewerben kannst und so.
Wir haben dann auch noch Berufsberatung irgendwann später im Jahr, hat mir Bill erzählt.
Dann kannst du wählen, welche UTZ-Kurse du im nächsten Jahr belegen willst.«


»Wisst ihr schon, was ihr nach Hogwarts machen wollt?«, 
fragte Harry die beiden anderen, als sie kurz danach die Große Halle verließen und sich auf den Weg in den Zaubereigeschichtsunterricht machten.

»Eigentlich nicht«, 
sagte Ron langsam.
»Außer … 
na ja …«


Er sah ein wenig belämmert drein.

»Was?«, 
drängte Harry.

»Na ja, es wär cool, ein Auror zu sein«, 
sagte Ron beiläufig.

»Ja, das wär’s«, 
bestätigte Harry nachdrücklich.

»Aber die sind sozusagen die Elite«, 
sagte Ron.
»Dazu musst du wirklich gut sein.
Was ist mit dir, Hermine?«


»Ich weiß nicht«, 
antwortete sie.
»Ich glaub, ich möchte etwas wirklich Sinnvolles machen.«


»Ein Auror tut was Sinnvolles!«, 
sagte Harry.

»Ja schon, aber es gibt doch auch noch andere sinnvolle Dinge«, 
sagte Hermine nachdenklich.
»Ich meine, wenn ich B.ELFE.R weiterentwickeln könnte …«


Harry und Ron vermieden es mit Bedacht, sich anzusehen.

Geschichte der Zauberei war nach allgemeiner Übereinstimmung das langweiligste Fach, das die Zaubererschaft sich je ausgedacht hatte.
Professor Binns, das Gespenst, das sie unterrichtete, hatte eine pfeifende, leiernde Stimme, die so gut wie sicher in zehn Minuten, bei schönem Wetter in fünf Minuten zu starker Schläfrigkeit führte.
Er änderte seinen Unterricht nie, sondern redete ununterbrochen, während sie sich Notizen machten oder vielmehr dösig ins Leere starrten.
Harry und Ron war es bisher gelungen, die Prüfungen in diesem Fach mit Ach und Krach zu bestehen, weil sie vorher Hermines Notizen abgeschrieben hatten;

sie allein war offenbar imstande, der einschläfernden Macht von Binns’ Stimme zu widerstehen.

Heute durchlitten sie eine Dreiviertelstunde Geleier zum Thema Riesen-Kriege.
Harry bekam in den ersten zehn Minuten gerade mal genug mit, um vage darüber nachzudenken, dass dieses Thema bei einem anderen Lehrer halbwegs interessant sein könnte, doch dann schaltete sein Gehirn ab, und er verbrachte die restlichen fünfunddreißig Minuten damit, auf einer Ecke seines Pergaments mit Ron Galgenmännchen zu spielen, während Hermine ihnen aus den Augenwinkeln empörte Blicke zuwarf.

»Wie wär’s«, 
fragte sie kühl, als die drei zur Pause das Klassenzimmer verließen 
(Binns entschwebte durch die Tafel), 

»wenn ich euch dieses Jahr einfach mal nicht abschreiben ließe?«


»Dann würden wir durch die ZAGs rasseln«, 
sagte Ron.
»Wenn du dir das aufs Gewissen laden willst, Hermine …«


»Nun, ihr habt’s nicht anders verdient«, 
fauchte sie.
»Ihr macht ja nicht mal den Versuch, ihm zuzuhören, oder?«


»Doch, wir versuchen’s«, 
sagte Ron.
»Nur haben wir nicht deinen Grips und dein Gedächtnis oder deine Konzentration – 
du bist einfach schlauer als wir – 
musst du es uns auch noch reindrücken?«


»Aach, hör mir mit dem Unsinn auf«, 
sagte Hermine, und doch schien sie eine Spur besänftigt, als sie ihnen voran auf den nassen Hof trat.

Es fiel ein feiner, nebliger Niesel, so dass die Grüppchen, die sich im Hof zusammendrängten, ein wenig verschwommen wirkten.
Harry, Ron und Hermine wählten eine abgeschiedene Ecke unter einem stark tropfenden Balkon, klappten die Kragen ihrer Umhänge gegen den frostigen Septemberwind hoch und unterhielten sich darüber, was Snape ihnen wohl in der ersten Stunde des Schuljahrs vorsetzen würde.
Sie waren sich gerade einig geworden, dass es wahrscheinlich etwas unglaublich Schwieriges sein würde, weil er sie bestimmt nach zwei Ferienmonaten auf dem falschen Fuß erwischen wollte, da bog jemand um die Ecke und kam auf sie zu.

»Hallo, Harry!«


Es war Cho Chang und, wichtiger noch, sie war wieder allein.
Das war äußerst ungewöhnlich: 
Cho war fast immer von einer Schar kichernder Mädchen umgeben;

Harry erinnerte sich daran, was für ein Alptraum der Versuch gewesen war, sie einmal allein zu erwischen und zum Weihnachtsball zu bitten.

»Hi«, 
sagte Harry und spürte, wie sein Gesicht heiß wurde.
Wenigstens bist du diesmal nicht voller Stinksaft, sagte er sich.
Cho schien ein ganz ähnlicher Gedanke durch den Kopf zu gehen.

»Du hast das Zeug also weggekriegt?«


»Ja«, 
sagte Harry und versuchte zu grinsen, als wäre die Erinnerung an ihre letzte Begegnung eigentlich lustig und nicht furchtbar peinlich.
»Und du, hast du … 
ähm … 
einen schönen Sommer gehabt?«


Kaum war es raus, schon bereute er es – 
Cedric war Chos Freund gewesen und die Erinnerung an seinen Tod würde ihre Ferien kaum weniger getrübt haben als die seinen.
In ihrem Gesicht schien sich etwas zu straffen, aber sie sagte: 

»Oh, war schon in Ordnung, ja …«


»Ist das ein Tornados-Abzeichen?«, 
wollte Ron plötzlich wissen und deutete auf einen himmelblauen Sticker mit einem goldenen Doppel-T, den sich Cho an den Umhang gesteckt hatte.
»Du bist doch kein Tornados-Fan, oder?«


»Doch, bin ich«, 
sagte Cho.

»Waren die immer schon deine Lieblingsmannschaft oder erst, seit sie demnächst Meister werden?«, 
sagte Ron in einem Ton, der Harry unnötig vorwurfsvoll schien.

»Ich war schon mit sechs Jahren Tornados-Fan«, 
sagte Cho kühl.
»Ist auch egal … 
bis dann, Harry.«


Sie ging davon.
Hermine wartete, bis Cho halb über den Hof war, dann nahm sie sich Ron zur Brust.

»Du bist derartig taktlos!«


»Was?

Ich hab sie doch nur gefragt –«


»Hast du nicht gemerkt, dass sie eigentlich mit Harry reden wollte?«


»Na und?

Hätt sie doch tun können.
Ich hab sie nicht dran gehindert –«


»Warum in aller Welt hast du sie wegen ihrer Quidditch-Mannschaft angemacht?«


»Angemacht?

Ich hab sie nicht angemacht, ich hab nur –«


»Wen schert es denn, ob sie Tornados-Fan ist?«


»Ach, hör mal, die Hälfte der Leute, die jetzt diese Abzeichen tragen, haben sie erst in der letzten Saison gekauft –«


»Na und?«


»Das heißt, das sind keine echten Fans, die springen nur auf den fahrenden Zug –«


»Es läutet«, 
sagte Harry teilnahmslos, denn Ron und Hermine beharkten sich so laut, dass sie die Glocke nicht hörten.
Den ganzen Weg hinunter zu Snapes Kerker stritten sie sich, so dass Harry ausgiebig darüber nachgrübeln konnte, dass er zwischen Neville und Ron von Glück reden durfte, wenn er sich wenigstens mal für zwei Minuten mit Cho unterhalten konnte, ohne hinterher das Gefühl zu haben, er müsse das Land verlassen.

Und doch, überlegte er, während sie sich an der Schlange anstellten, die sich vor der Tür von Snapes Klassenzimmer bildete, und doch hatte sie beschlossen zu ihm zu kommen und mit ihm zu reden, oder?

Sie war Cedrics Freundin gewesen;

sie hätte Harry aus gutem Grund hassen können, da er lebend aus dem Trimagischen Irrgarten aufgetaucht war, während Cedric gestorben war, und doch sprach sie ganz freundlich mit ihm, nicht so, als würde sie ihn für verrückt halten oder für einen Lügner oder auf irgendeine schreckliche Weise verantwortlich für Cedrics Tod … 
ja, sie hatte sich offensichtlich entschieden zu ihm zu kommen und mit ihm zu reden, und das nun schon zum zweiten Mal in zwei Tagen … 
und dieser Gedanke hob Harrys Laune.
Selbst das unheilvolle Knarzen, mit dem sich Snapes Kerkertür öffnete, brachte die kleine, mit Hoffnung erfüllte Blase nicht zum Platzen, die in seiner Brust anzuschwellen schien.
Er folgte Ron und Hermine ins Klassenzimmer und an ihren gewohnten Tisch ganz hinten und achtete nicht weiter auf das ärgerliche Schnauben, das beide nun von sich gaben.

»Ruhe jetzt«, 
sagte Snape kalt und schloss die Tür hinter ihnen.

Ein Ordnungsruf war eigentlich nicht nötig;

die Klasse hatte kaum die Tür zugehen hören, da war sie auch schon verstummt und alles Gezappel hatte ein Ende.
Die bloße Anwesenheit Snapes reichte meist aus, um in einer Klasse für Ruhe zu sorgen.

»Bevor wir mit der heutigen Lektion beginnen«, 
sagte Snape, glitt hinüber zu seinem Pult und starrte in die Runde, 
»halte ich es für angebracht, Sie daran zu erinnern, dass Sie sich im nächsten Juni einer wichtigen Prüfung unterziehen werden, bei der Sie beweisen können, wie viel Sie über die Mischung und den Gebrauch von Zaubertränken gelernt haben.
Dumm, wie ein Teil dieser Klasse zweifellos ist, erwarte ich dennoch, dass Sie wenigstens noch ein ›Annehmbar‹ bei Ihren ZAGs schaffen, andernfalls werden Sie … 
mein Missbehagen zu spüren bekommen.«


Sein Blick blieb diesmal an Neville hängen, der heftig schluckte.

»Nach diesem Schuljahr werden natürlich viele von Ihnen nicht mehr bei mir studieren«, 
fuhr Snape fort.
»In meine UTZ-Zaubertrankklasse nehme ich nur die Allerbesten auf, was heißt, dass einige von Ihnen sich mit Sicherheit verabschieden werden.«


Seine Augen ruhten nun auf Harry und seine Lippen kräuselten sich.
Harry blickte finster zurück und spürte ein grimmiges Vergnügen bei dem Gedanken, dass er den Zaubertrankunterricht nach dem fünften Jahr sausen lassen konnte.

»Aber bis zu diesem glücklichen Moment des Abschieds haben wir noch ein Jahr vor uns«, 
sagte Snape sanft, 
»und so rate ich Ihnen allen, ob Sie es mit UTZ versuchen wollen oder nicht, Ihre Anstrengungen darauf zu konzentrieren, das hohe Abschlussniveau zu halten, das ich inzwischen von meinen ZAG-Schülern erwarte.

Heute mischen wir ein Gebräu, das bei den Zauberergrad-Prüfungen häufig verlangt wird: 
den Trunk des Friedens, einen Zaubertrank, der Ängste lindert und Aufgeregtheit dämpft.
Aber Vorsicht: 
Wenn Sie mit den Zutaten allzu sorglos umgehen, werden Sie mit Ihrem Trank einen tiefen Schlaf auslösen, aus dem manche nicht mehr erwachen werden, also achten Sie darauf, was Sie tun.«

Zu Harrys Linken setzte sich Hermine mit höchst konzentrierter Miene ein wenig gerader hin.
»Die Zutaten und die Zubereitung –«, 
Snape schnippte mit dem Zauberstab, 
»– stehen hier an der Tafel –« 

(wo sie erschienen) 

»– und Sie finden alles, was Sie brauchen –«, 
wieder schnippte er mit dem Zauberstab, 
»– im Zutatenschrank –« 

(die Tür besagten Schrankes sprang auf) 

»– Sie haben anderthalb Stunden … 
fangen Sie an.«


Genau wie Harry, Ron und Hermine vorausgesagt hatten, hätte Snape ihnen kaum einen schwierigeren, kniffligeren Zaubertrank zur Aufgabe machen können.
Die Zutaten mussten genau in der richtigen Reihenfolge und Menge in den Kessel gegeben werden;

die Mixtur musste exakt soundso viele Male umgerührt werden, erst im Uhrzeigersinn, dann gegen ihn;

die Hitze der Flammen, auf denen sie zu sieden hatte, musste für eine bestimmte Minutenzahl auf die genau richtige Temperatur gesenkt werden, bevor die letzte Zutat beigegeben wurde.

»Ein leichter silberner Dampf sollte inzwischen von Ihrem Trank aufsteigen«, 
rief Snape, als sie noch zehn Minuten Zeit hatten.

Harry, dem der Schweiß ausgebrochen war, blickte sich verzweifelt im Kerker um.
Seinem Kessel entwich reichlich dunkelgrauer Dampf;

der von Ron spuckte grüne Funken.
Seamus stocherte fieberhaft mit der Spitze seines Zauberstabs im Feuer unter seinem Kessel herum, das offenbar auszugehen drohte.
Über Hermines Trank jedoch hatte sich ein schimmernder Nebel aus silbernem Dampf gebildet, und als Snape vorüberglitt, blickte er kommentarlos an seiner Hakennase vorbei darauf, was hieß, dass er nichts auszusetzen fand.
Bei Harrys Kessel allerdings hielt Snape inne und begutachtete ihn mit einem Furcht erregenden Grinsen.

»Was soll das sein, Potter?«


Die Slytherins in den vorderen Reihen blickten begierig auf;

sie hörten liebend gern, wie Snape Harry piesackte.

»Der Trunk des Friedens«, 
sagte Harry angespannt.

»Sagen Sie mal, Potter«, 
fragte Snape sanft, 
»können Sie lesen?«


Draco Malfoy lachte.

»Ja, kann ich«, 
sagte Harry und schloss die Finger fest um seinen Zauberstab.

»Dann lesen Sie mir die dritte Zeile der Rezeptur vor, Potter.«


Harry spähte zur Tafel;

es war nicht einfach, die Rezeptur durch die bunten Dampfschwaden zu erkennen, die inzwischen den Kerker erfüllten.

»›Man füge Mondsteinpulver hinzu, rühre dreimal gegen den Uhrzeigersinn um, lasse es sieben Minuten sieden und gebe dann zwei Tropfen Nieswurzsirup bei.‹«

Das Herz sank ihm in die Hose.
Er hatte keinen Nieswurzsirup beigegeben.
Nachdem er seinen Trank sieben Minuten lang hatte sieden lassen, war er gleich zur vierten Zeile der Rezeptur weitergesprungen.

»Haben Sie die dritte Zeile zur Gänze befolgt, Potter?«


»Nein«, 
sagte Harry sehr leise.

»Wie bitte?«


»Nein«, 
sagte Harry lauter.
»Ich habe die Nieswurz vergessen.«


»Das weiß ich, Potter, und das heißt, dieser Mischmasch ist vollkommen wertlos.
Evanesco.«


Was Harry zusammengebraut hatte, verschwand;

wie ein Trottel stand er neben einem leeren Kessel.

»Jene von Ihnen, die tatsächlich imstande waren, die Rezeptur zu lesen, füllen nun ein Fläschchen davon ab, beschriften es deutlich lesbar mit ihrem Namen und bringen es zur Erprobung nach vorne zu meinem Pult«, 
sagte Snape.
»Hausaufgabe: 
Zwölf Zoll Pergament über die Eigenschaften von Mondstein und seine Anwendungen in der Zaubertrankbereitung, Abgabe am Donnerstag.«


Während alle ringsum ihre Fläschchen abfüllten, räumte Harry kochend vor Wut seine Sachen weg.
Sein Trank war nicht übler gewesen als das Gemisch von Ron, das inzwischen einen Gestank nach faulen Eiern von sich gab; 
oder als das von Neville, das die Festigkeit von gerade angemischtem Zement erreicht hatte und das Neville jetzt aus seinem Kessel herausmeißeln musste;

doch er, Harry, würde null Punkte für die heutige Arbeit bekommen.
Er stopfte seinen Zauberstab in die Schultasche, ließ sich auf seinen Stuhl sacken und sah zu, wie sie alle mit ihren gefüllten und verkorkten Fläschchen zu Snapes Pult marschierten.
Als es endlich läutete, war Harry als Erster aus dem Kerker verschwunden.
Er hatte schon mit dem Essen begonnen, als Ron und Hermine in der Großen Halle zu ihm kamen.
Die Decke hatte im Laufe des Morgens ein noch trüberes Grau angenommen.
Regen peitschte gegen die hohen Fenster.

»Das war wirklich unfair«, 
sagte Hermine mitfühlend, setzte sich neben Harry und nahm sich von dem Hackfleisch-und-Kartoffel-Auflauf.
»Dein Gebräu war bei weitem nicht so übel wie das von Goyle; 
als der sein Fläschchen damit abgefüllt hat, ist es geplatzt und das Zeug hat seinen Umhang in Brand gesetzt.«


»Was soll’s«, 
sagte Harry und stierte auf seinen Teller, 
»wann war Snape denn jemals fair zu mir?«


Keiner der beiden antwortete;

alle drei wussten, dass Snape und Harry eine absolute Feindschaft gegeneinander hegten, seit Harry zum ersten Mal den Fuß über die Schwelle von Hogwarts gesetzt hatte.

»Ich hatte eigentlich gedacht, er würde dieses Jahr vielleicht ein bisschen netter sein«, 
sagte Hermine und klang enttäuscht.
»Ich meine … 
ihr wisst schon …« – 
sie blickte sich vorsichtig um;

zu beiden Seiten war ein halbes Dutzend Plätze leer und niemand ging am Tisch vorbei – 

»… jetzt, wo er im Orden des Phönix ist und so.«


»Unkraut vergeht nicht«, 
sagte Ron weise.
»Jedenfalls hab ich Dumbledore immer für beknackt gehalten, weil er Snape traute.
Wo ist der Beweis, dass er je wirklich aufgehört hat, für Du-weißt-schon-wen zu arbeiten?«


»Dumbledore hat wahrscheinlich eine Menge Beweise, denke ich, auch wenn er sie dir nicht mitteilt, Ron«, 
fauchte Hermine.

»Ach, seid still, ihr beiden«, 
sagte Harry nachdrücklich, als Ron den Mund öffnete, um zurückzugiften.
Hermine und Ron erstarrten, sie sahen wütend und beleidigt aus.
»Könnt ihr es nicht mal gut sein lassen?«, 
sagte Harry.
»Ständig liegt ihr euch in den Haaren, das macht mich noch wahnsinnig.«

Er ließ seinen Auflauf stehen, schwang sich die Schultasche über die Schulter und ließ die beiden sitzen.

Auf der Marmortreppe nahm er immer zwei Stufen zugleich nach oben, vorbei an vielen Schülern, die zum Mittagessen hasteten.
Der Zorn, der eben so plötzlich in ihm aufgeflammt war, loderte noch, und das Bild von Ron und Hermine, die mit geschockten Mienen dagesessen hatten, befriedigte ihn zutiefst.
Geschieht ihnen recht, dachte er, warum können die nicht mal Ruhe geben … 
hacken ständig aufeinander rum …

das treibt doch jeden die Wände hoch …


Auf einem Treppenabsatz kam er an dem großen Gemälde von Sir Cadogan dem Ritter vorbei;

Sir Cadogan zog sein Schwert und fuchtelte wild in Harrys Richtung, doch der beachtete ihn nicht.

»Komm zurück, du gemeiner Hund!

Steh deinen Mann und kämpfe!«, 
rief Sir Cadogan mit vom Visier gedämpfter Stimme, aber Harry ging einfach weiter, und als Sir Cadogan ihm folgen wollte, indem er in ein benachbartes Bild rannte, wurde er von dessen Bewohner, einem großen und wütend aussehenden Wolfshund, zurückgescheucht.

Während der restlichen Mittagspause hockte Harry allein unter der Falltür in der Spitze des Nordturms.
So stieg er nach dem Läuten als Erster die silberne Leiter hoch, die zu Sybill Trelawneys Klassenzimmer führte.

Wahrsagen war nach Zaubertränke das Fach, das Harry am wenigsten mochte, und das lag vor allem an Professor Trelawneys Angewohnheit, alle paar Unterrichtsstunden seinen vorzeitigen Tod vorauszusagen.
Hager, wie sie war, und reichlich mit Tüchern und schimmernden Perlenketten ausstaffiert, erinnerte sie Harry immer an eine Art Insekt, dessen Augen von ihren Brillengläsern auf riesige Maße vergrößert wurden.
Als Harry eintrat, war sie damit beschäftigt, arg lädierte, in Leder gebundene Bücher auf die storchbeinigen Tischchen zu verteilen, die in ihrem Zimmer verstreut standen.
Aber die mit Tüchern bedeckten Lampen und das schwach brennende, süßlich parfümierte Feuer gaben ein so dämmriges Licht, dass sie offenbar nicht bemerkte, wie Harry sich in der Düsternis auf einen Stuhl setzte.
Der Rest der Klasse tröpfelte im Lauf der nächsten fünf Minuten herein.
Ron erschien in der Falltür, blickte sich bedächtig um, entdeckte Harry und ging direkt auf ihn zu, so direkt wie möglich jedenfalls, da er sich zwischen den Tischen, Stühlen und gepolsterten Sitzkissen hindurchschlängeln musste.

»Hermine und ich haben aufgehört zu streiten«, 
sagte er und setzte sich neben Harry.

»Gut«, 
brummte Harry.

»Aber Hermine sagt, sie fände es nett, wenn du aufhören würdest, deine Wut an uns auszulassen«, 
fügte Ron hinzu.

»Ich lass nicht –«


»Ich wollt’s dir nur ausrichten«, 
fuhr ihm Ron dazwischen.
»Aber ich glaub, sie hat Recht.
Es ist nicht unsere Schuld, wenn dich Seamus und Snape so behandeln.«


»Ich hab nie gesagt, dass –«


»Guten Tag«, 
sagte Professor Trelawney mit ihrer gewohnt rauchigen, verträumten Stimme.
Harry verstummte, und wieder hatte er das Gefühl, sich selbst auf die Nerven zu gehen und sich zugleich ein wenig zu schämen.
»Und willkommen zurück in Wahrsagen.
Ich habe Ihre Schicksale während der Ferien natürlich höchst sorgfältig verfolgt, und ich freue mich zu sehen, dass Sie alle sicher nach Hogwarts zurückgekehrt sind – 
was ich natürlich genau gewusst habe.

Auf den Tischen vor Ihnen finden Sie je ein Exemplar des Buches
Das Traumorakel von Inigo Imago.
Die Traumdeutung ist eines der wichtigsten Mittel zur Weissagung der Zukunft und wird wohl auch bei Ihren ZAGs geprüft werden.
Wobei ich natürlich nicht glaube, dass bestandene oder nicht bestandene Prüfungen auch nur die geringste Bedeutung hätten, wenn es um die heilige Kunst des Wahrsagens geht.
Wenn Sie das Sehende Auge haben, spielen Zeugnisse und Noten keine große Rolle.
Allerdings wünscht der Schulleiter, dass Sie sich einer Prüfung unterziehen, und deshalb …«


Ihre Stimme wehte zart dahin und ließ keinen Zweifel aufkommen, dass Professor Trelawney ihr Fach über solch niedere Dinge wie Prüfungen völlig erhaben wähnte.

»Schlagen Sie bitte die Einleitung auf und lesen Sie, was Imago zur Frage der Traumdeutung zu sagen hat.
Dann setzen Sie sich paarweise zusammen.
Deuten Sie anhand des Traumorakels gegenseitig Ihre jüngsten Träume.
Nun fangen Sie an.«


Das einzig Gute, was sich über diese Stunde sagen ließ, war, dass es keine doppelte war.
Als schließlich alle die Einleitung des Buches gelesen hatten, blieben kaum noch zehn Minuten für die Traumdeutung übrig.
Am Tisch neben Harry und Ron hatte sich Dean mit Neville zusammengetan, der sofort umständlich einen Alptraum erklärte, in dem eine Riesenschere vorgekommen war, die den besten Hut seiner Großmutter trug;

Harry und Ron sahen sich nur missmutig an.

»Ich erinnere mich nie an meine Träume«, 
sagte Ron.
»Erzähl du einen.«


»Du musst dich doch wenigstens an einen erinnern«, 
drängelte Harry ungeduldig.

Seine Träume würde er keinem erzählen.
Er wusste ganz genau, was sein regelmäßig wiederkehrender Alptraum mit dem Friedhof bedeutete, das mussten ihm weder Ron noch Professor Trelawney noch das blöde Traumorakel erklären.

»Na ja, letztens hab ich nachts geträumt, ich würde Quidditch spielen«, 
sagte Ron und verzog angestrengt das Gesicht, um sich weiter zu erinnern.
»Was, glaubst du, soll das bedeuten?«


»Wahrscheinlich, dass du von einem Riesen-Marshmallow gefressen wirst oder so was«, 
sagte Harry und blätterte achtlos die Seiten des Traumorakels um.
Träume im Orakel nachzuschlagen war eine ziemlich dröge Arbeit, und Harrys Laune besserte sich auch nicht, als Professor Trelawney ihnen die Hausaufgabe nannte, nämlich einen Monat lang ein Traumtagebuch zu führen.
Als es läutete, waren er und Ron die Ersten auf der Leiter hinunter.
Ron grollte vernehmlich.

»Ist dir klar, wie viele Hausaufgaben wir schon haben?

Binns hat uns einen anderthalb Fuß langen Aufsatz über die Riesen-Kriege aufgehalst, Snape will einen Fuß lang über die Anwendungen von Mondstein, und jetzt auch noch einen Monat Traumtagebuch für Trelawney!

Fred und George lagen gar nicht falsch mit dem ZAG-Jahr, oder?

Diese Umbridge soll uns bloß nicht noch mehr …«


Als sie das Klassenzimmer für Verteidigung gegen die dunklen Künste betraten, fanden sie Professor Umbridge bereits am Lehrerpult sitzen, mit der flauschigen rosa Strickjacke vom Abend zuvor und mit der schwarzen Samtschleife auf dem Kopf.
Harry fühlte sich abermals stark an eine große Fliege erinnert, die dumm genug war, auf dem Kopf einer noch größeren Kröte zu hocken.

Der Rest der Klasse kam leise herein;

Professor Umbridge war eine noch unbekannte Größe, und niemand wusste, wie streng sie auf Disziplin achten würde.

»Nun, einen guten Tag!«, 
sagte sie, als sich endlich alle gesetzt hatten.

»Guten Tag«, 
grüßten einige murmelnd zurück.

»Tss, tss«, 
machte Professor Umbridge.
»Das reicht aber nicht, oder?

Ich möchte doch bitten, dass Sie ›Guten Tag, Professor Umbridge‹ antworten.
Noch einmal, bitte.
Guten Tag, Klasse!«


»Guten Tag, Professor Umbridge«, 
antworteten sie im Chor.

»Schon besser«, 
sagte Professor Umbridge zuckersüß.
»Das war nicht allzu schwer, nicht wahr?

Zauberstäbe weg und Federn raus, bitte.«


Viele in der Klasse tauschten finstere Blicke;

der Anweisung 
»Zauberstäbe weg« 
war bislang noch nie eine Unterrichtsstunde gefolgt, die sie interessant gefunden hätten.
Harry steckte seinen Zauberstab in die Schultasche und holte Feder, Tinte und Pergament heraus.
Professor Umbridge öffnete ihre Handtasche, zog ihren Zauberstab hervor, der ungewöhnlich kurz war, und klopfte damit resolut gegen die Tafel;

sofort erschienen Wörter darauf:


Verteidigung gegen die dunklen Künste
Eine Rückkehr zu den Grundprinzipien

»Nun denn, Ihr Unterricht in diesem Fach war doch einigermaßen unstet und bruchstückhaft, nicht wahr?«, 
stellte Professor Umbridge fest und wandte sich mit ordentlich gefalteten Händen der Klasse zu.
»Der ständige Wechsel der Lehrer, von denen einige offenbar keinem vom Ministerium anerkannten Lehrplan gefolgt sind, hat leider dazu geführt, dass Sie weit unter dem Niveau sind, das wir in Ihrem ZAG-Jahr erwarten würden.

Sie werden sich jedoch freuen zu erfahren, dass diese Probleme nun behoben werden sollen.
Wir werden in diesem Jahr einen sorgfältig strukturierten, theoriezentrierten, vom Ministerium anerkannten Kurs durchführen.
Schreiben
Sie bitte Folgendes ab.«


Wieder klopfte sie gegen die Tafel;

die erste Botschaft verschwand und an ihre Stelle traten die 
»Ziele des Kurses«.


1. Verständnis der Grundprinzipien defensiver Magie.

2. Erkennen von Situationen, in denen defensive Magie auf rechtlicher Grundlage eingesetzt werden kann.

3. Den Gebrauch defensiver Magie in einen Zusammenhang mit praktischem Nutzen stellen.

Einige Minuten lang war im Raum nur das Kratzen der Federn auf Pergament zu hören.
Als alle Professor Umbridges drei Kursziele abgeschrieben hatten, fragte sie:

»Haben alle ein Exemplar der Theorie magischer Verteidigung von Wilbert Slinkhard?«


Ein dumpfes zustimmendes Murmeln ging durch die Klasse.

»Ich glaube, das versuchen wir noch mal«, 
sagte Professor Umbridge.
»Wenn ich Ihnen eine Frage stelle, möchte ich, dass Sie mit ›Ja, Professor Umbridge‹ oder ›Nein, Professor Umbridge‹ antworten.
Also: 
Haben alle ein Exemplar der Theorie magischer Verteidigung von Wilbert Slinkhard?«


»Ja, Professor Umbridge«, 
schallte es durchs Klassenzimmer.

»Gut«, 
sagte Professor Umbridge.
»Nun schlagen Sie bitte Seite fünf auf und lesen Sie ›Kapitel eins, Allgemeinheiten für Anfänger‹.
Ich möchte keine Unterhaltungen hören.«


Professor Umbridge trat von der Tafel zurück, ließ sich auf dem Stuhl hinter dem Lehrerpult nieder und beobachtete sie alle mit ihren wässrigen Krötenaugen.
Harry schlug Seite fünf seines Exemplars der Theorie magischer Verteidigung auf und fing an zu lesen.

Es war furchtbar langweilig, genauso schlimm wie Professor Binns zuzuhören.
Er spürte, wie seine Konzentration nachließ;

bald hatte er ein und dieselbe Zeile ein halbes Dutzend Mal gelesen, ohne mehr als die ersten paar Wörter verstanden zu haben.
Mehrere von Schweigen erfüllte Minuten vergingen.
Neben ihm drehte Ron geistesabwesend immer wieder seine Feder in den Fingern und starrte auf die gleiche Textstelle.
Harry blickte nach rechts, und was er sah, überraschte ihn so, dass es ihn jäh aus seinem Tran riss.
Hermine hatte ihre Theorie magischer Verteidigung nicht einmal aufgeschlagen.
Mit emporgestreckter Hand starrte sie unverwandt Professor Umbridge an.

Harry konnte sich nicht erinnern, dass Hermine jemals etwas nicht gelesen hätte, was man ihr befohlen hatte, oder auch nur der Versuchung widerstanden hätte, jedes Buch zu öffnen, das ihr unter die Nase kam.
Er sah sie forschend an, doch sie schüttelte nur leicht den Kopf, um ihm zu bedeuten, dass sie nicht bereit war, Fragen zu beantworten.
Währenddessen starrte sie unentwegt Professor Umbridge an, die nicht minder entschlossen in die andere Richtung blickte.

Nach einigen weiteren Minuten jedoch war Harry nicht mehr der Einzige, der Hermine beobachtete.
Das Kapitel, das sie hatten lesen sollen, war so langweilig, dass immer mehr Schüler sich lieber dafür entschieden, Hermine bei ihrem stummen Versuch zuzuschauen, Professor Umbridges Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, als sich weiter mit den 
»Allgemeinheiten für Anfänger« 
herumzuschlagen.

Als über die Hälfte der Klasse nicht mehr in die Bücher, sondern zu Hermine blickte, schien Professor Umbridge zu dem Schluss zu kommen, dass sie die Lage nicht länger ignorieren konnte.

»Wollten Sie eine Frage zu dem Kapitel stellen, meine Liebe?«, 
fragte sie Hermine, als hätte sie diese eben erst bemerkt.

»Nein, nicht zu dem Kapitel«, 
sagte Hermine.

»Nun, wir lesen es gerade«, 
sagte Professor Umbridge und zeigte ihre kleinen spitzen Zähne.
»Wenn Sie andere Auskünfte wünschen, können wir das am Ende des Unterrichts erledigen.«


»Ich möchte eine Auskunft über Ihre Kursziele«, 
sagte Hermine.

Professor Umbridge hob die Augenbrauen.

»Und Ihr Name ist?«


»Hermine Granger«, 
sagte Hermine.

»Nun, Miss Granger, ich denke, die Kursziele sind vollkommen klar, wenn Sie sie sorgfältig durchlesen«, 
sagte Professor Umbridge mit ausgesucht liebenswürdiger Stimme.

»Nun, mir nicht«, 
sagte Hermine freiweg.
»Da steht nichts davon, wie man defensive Zauber einsetzt.«


Eine kurze Stille trat ein, während deren viele in der Klasse die Köpfe wandten und sich stirnrunzelnd die drei Kursziele anschauten, die immer noch an der Tafel standen.

»Defensive Zauber einsetzt?«, 
wiederholte Professor Umbridge mit einem kurzen Lachen.
»Nun aber, ich kann mir nicht vorstellen, dass in meinem Klassenzimmer eine Situation eintreten könnte, die es erforderte, dass Sie einen defensiven Zauber einsetzen, Miss Granger.
Sie erwarten doch nicht ernsthaft, im Unterricht angegriffen zu werden?«


»Wir gebrauchen keine Magie?«, 
rief Ron laut.

»Die Schüler und Schülerinnen heben die Hand, wenn sie in meinem Unterricht zu sprechen wünschen, Mr –?«


»Weasley«, 
sagte Ron und streckte die Hand in die Luft.

Professor Umbridge, die nun noch breiter lächelte, wandte sich von ihm ab.
Auch Harry und Hermine hoben sofort die Hände.
Professor Umbridges Triefaugen verweilten für einen Moment auf Harry, bevor sie sich an Hermine wandte.

»Ja, Miss Granger?

Sie wollten etwas anderes fragen?«


»Ja«, 
sagte Hermine.
»Der springende Punkt bei Verteidigung gegen die dunklen Künste ist doch sicher, dass wir Zauber zu unserer Verteidigung üben?«


»Sind Sie eine vom Ministerium geschulte Ausbildungsexpertin, Miss Granger?«, 
fragte Professor Umbridge mit ihrer aufgesetzt liebenswürdigen Stimme.

»Nein, aber –«


»Nun, dann fürchte ich, Sie sind nicht qualifiziert zu entscheiden, was der ›springende Punkt‹ eines Unterrichts ist.
Zauberer, die viel älter und klüger sind als Sie, haben unser neues Studienprogramm ausgearbeitet.
Sie werden auf sichere, risikofreie Weise etwas über defensive Zauber lernen –«


»Was nützt denn das?«, 
sagte Harry laut.
»Wenn wir angegriffen werden, wird das nicht –«


»Melden, Mr Potter!«, 
flötete Professor Umbridge.

Harry stieß die Faust in die Luft.
Erneut wandte sich Professor Umbridge prompt von ihm ab, aber inzwischen hatten schon einige andere die Hände gehoben.

»Und Ihr Name ist?«, 
fragte Professor Umbridge Dean.

»Dean Thomas.«


»Nun, Mr Thomas?«


»Also, es ist doch, wie Harry gesagt hat, nicht?«, 
sagte Dean.
»Wenn wir angegriffen werden, wird das nicht risikofrei sein.«


»Ich wiederhole«, 
erwiderte Professor Umbridge und lächelte Dean auf ziemlich nervige Weise an, 
»erwarten Sie, dass Sie während des Unterrichts angegriffen werden?«


»Nein, aber –«


Professor Umbridge ließ ihn nicht weiter zu Wort kommen.
»Ich möchte die Art und Weise, wie diese Schule bislang geführt wurde, nicht kritisieren«, 
sagte sie und ein falsches Lächeln dehnte ihren breiten Mund, 
»aber Sie wurden in diesem Fach einigen sehr unverantwortlichen Zauberern ausgesetzt, wirklich sehr unverantwortlich – 
ganz zu schweigen«, 
sie lachte kurz und gehässig auf, 
»von äußerst gefährlichen Halbblütern.«


»Wenn Sie Professor Lupin meinen«, 
legte Dean zornig los, 
»er war der Beste, den wir je –«


»Melden, Mr Thomas!

Wie ich schon sagte – 
es wurden Ihnen Zauber vorgeführt, die kompliziert, für Ihre Altersgruppe ungeeignet und potenziell tödlich sind.
Man hat Sie in Angst versetzt und glauben gemacht, dass Sie praktisch jeden Tag schwarzmagischen Angriffen ausgesetzt sein könnten –«


»Nein, das ist nicht wahr«, 
sagte Hermine, 
»wir haben nur –«


»Ihre Hand ist nicht oben, Miss Granger!«


Hermine hob die Hand.
Professor Umbridge wandte sich von ihr ab.

»Meines Wissens hat mein Vorgänger rechtswidrige Flüche nicht nur vor Ihnen, sondern auch noch an Ihnen ausgeführt.«


»Na ja, es hat sich ja rausgestellt, dass er wahnsinnig war, oder?«, 
sagte Dean hitzig.
»Und trotzdem haben wir ’ne Menge gelernt.«


»Ihre Hand ist nicht oben, Mr Thomas!«, 
trillerte Professor Umbridge.
»Nun, es ist die Auffassung des Ministeriums, dass ein theoretisches Wissen mehr als ausreichend ist, um Sie durch die Prüfungen zu bringen, und das ist es schließlich, worum es in der Schule geht.
Und Ihr Name ist?«, 
fügte sie mit starrem Blick auf Parvati hinzu, deren Hand eben hochgeschossen war.

»Parvati Patil, und gibt es nicht einen praktischen Teil in unseren ZAG-Prüfungen in Verteidigung gegen die dunklen Künste?

Sollen wir nicht zeigen, dass wir tatsächlich die Gegenflüche beherrschen und alles?«


»Wenn Sie die Theorie fleißig genug studiert haben, gibt es keinen Grund, warum Sie nicht in der Lage sein sollten, Zauber unter sorgfältig überwachten Prüfungsbedingungen auszuführen«, 
sagte Professor Umbridge abweisend.

»Ohne dass wir je zuvor geübt haben?«, 
entgegnete Parvati ungläubig.
»Wollen Sie damit sagen, dass wir erst bei den Prüfungen richtig zaubern dürfen?«


»Ich wiederhole, wenn Sie die Theorie fleißig genug studiert haben –«


»Und was wird uns die Theorie in der wirklichen Welt nützen?«, 
sagte Harry laut, die Faust erneut in der Luft.

Professor Umbridge sah auf.

»Wir sind hier in der Schule, Mr Potter, nicht in der wirklichen Welt«, 
sagte sie sanft.

»Demnach sollen wir gar nicht darauf vorbereitet sein, was uns dort draußen erwartet?«


»Dort draußen erwartet Sie nichts, Mr Potter.«


»Ah ja?«, 
sagte Harry.
Seine Wut, offenbar den ganzen Tag lang kurz vor dem Kochen, erreichte nun den Siedepunkt.

»Wer, glauben Sie denn, will Kinder wie Sie angreifen?«, 
fragte Professor Umbridge mit honigsüßer Stimme.

»Hm, überlegen wir mal …«, 
sagte Harry in gespielt nachdenklichem Ton.
»Vielleicht … 
Lord Voldemort?«


Ron keuchte;

Lavender Brown stieß einen spitzen Schrei aus;

Neville rutschte seitwärts vom Stuhl.
Professor Umbridge jedoch zuckte nicht mit der Wimper.
Sie starrte Harry mit einem Ausdruck grimmiger Genugtuung an.

»Zehn Punkte Abzug für Gryffindor, Mr Potter.«


Die Klasse war reglos und stumm.
Alle starrten entweder Umbridge oder Harry an.

»Nun, lassen Sie mich einige Dinge klar und deutlich sagen.«


Professor Umbridge stand auf und beugte sich, die kleinen Wurstfinger auf dem Pult gespreizt, zur Klasse vor.

»Man hat Ihnen gesagt, dass ein gewisser schwarzer Magier von den Toten zurückgekehrt sei –«


»Er war nicht tot«, 
sagte Harry zornig, 
»aber ja, er ist zurückgekehrt!«


»Mr-Potter-Sie-haben-Ihrem-Haus-schon-zehn-Punkte-Abzug-eingebracht-nun-machen-Sie-die-Sache-für-sich-nicht-noch-schlimmer«, 
sagte Professor Umbridge, ohne Luft zu holen und ohne ihn anzusehen.
»Wie ich eben sagte, man hat Ihnen mitgeteilt, dass ein gewisser schwarzer Magier erneut sein Unwesen treibe.
Das ist eine Lüge.«


»Das ist KEINE Lüge!«, 
entgegnete Harry.
»Ich hab ihn gesehen, ich hab mit ihm gekämpft!«


»Nachsitzen, Mr Potter!«, 
sagte Professor Umbridge triumphierend.
»Morgen Nachmittag.
Fünf Uhr.
In meinem Büro.
Ich wiederhole, das ist eine Lüge.
Das Zaubereiministerium versichert Ihnen, dass Sie nicht durch irgendeinen schwarzen Magier gefährdet sind.
Wenn Sie sich dennoch Sorgen machen, dann kommen Sie unbedingt außerhalb der Unterrichtszeit zu mir.
Wenn jemand Sie mit Flunkereien über wiedergeborene schwarze Magier in Unruhe versetzt, möchte ich davon hören.
Ich bin hier, um zu helfen.
Ich will nur Ihr Bestes.
Und würden Sie nun bitte mit Ihrer Lektüre fortfahren. Seite fünf, ›Allgemeinheiten für Anfänger‹.«

Professor Umbridge setzte sich hinter ihr Pult.
Harry jedoch stand auf.
Alle starrten ihn an;

Seamus wirkte halb verängstigt, halb fasziniert.

»Harry, nein!«, 
wisperte Hermine warnend und zerrte an seinem Ärmel, aber Harry riss seinen Arm los.

»Nun, Ihnen zufolge ist Cedric Diggory also ganz von allein tot umgefallen, ja?«, 
fragte er mit bebender Stimme.

Die ganze Klasse schien gleichzeitig nach Luft zu schnappen, denn keiner von ihnen, außer Ron und Hermine, hatte Harry je über das sprechen hören, was sich in der Nacht, in der Cedric gestorben war, ereignet hatte.
Sie blickten begierig von Harry zu Professor Umbridge, die aufgesehen hatte und ihn ohne die Spur eines falschen Lächelns anstarrte.

»Cedric Diggorys Tod war ein tragischer Unfall«, 
sagte sie kalt.

»Es war Mord«, 
sagte Harry.
Er spürte, dass er zitterte.
Er hatte mit kaum jemandem darüber gesprochen, und schon gar nicht mit dreißig gebannt lauschenden Klassenkameraden.
»Voldemort hat ihn getötet und Sie wissen das.«


Professor Umbridge sah ihn völlig ausdruckslos an.
Einen Moment lang glaubte Harry, sie würde ihn gleich anschreien.
Dann sagte sie mit der sanftesten, süßlichsten Mädchenstimme: 

»Kommen Sie her, Mr Potter, mein Lieber.«


Er stieß seinen Stuhl beiseite und marschierte um Ron und Hermine herum vor zum Lehrerpult.
Er spürte, wie der Rest der Klasse den Atem anhielt.
Er war so zornig, dass es ihm gleichgültig war, was als Nächstes passierte.

Professor Umbridge zog eine kleine rosa Pergamentrolle aus ihrer Handtasche, strich sie auf dem Pult glatt, tauchte ihre Feder in ein Tintenfass und fing an zu kritzeln, tief vornübergebeugt, so dass Harry nicht sehen konnte, was sie schrieb.
Niemand sprach.
Nach etwa einer Minute rollte sie das Pergament zusammen und berührte es mit ihrem Zauberstab;

es versiegelte sich nahtlos, damit er es nicht öffnen konnte.

»Bringen Sie dies zu Professor McGonagall, mein Lieber«, 
sagte Professor Umbridge und hielt ihm die Notiz hin.

Er nahm sie ihr wortlos aus der Hand, verließ das Klassenzimmer, ohne auch nur einen Blick auf Ron und Hermine zu werfen, und schlug die Tür hinter sich zu.
Er ging sehr rasch den Korridor entlang, die Notiz für McGonagall fest umklammert, bog um die Ecke und stieß geradewegs mit Peeves dem Poltergeist zusammen, einem breitmäuligen kleinen Mann, der rücklings in der Luft schwebte und mit mehreren Tintenfässern jonglierte.

»Oh, wen haben wir denn da, den kleinen Pottymatz!«, 
gackerte Peeves und ließ zwei Tintenfässer zu Boden fallen, die zerbrachen und die Wände bespritzten;

Harry machte einen Satz rückwärts und knurrte wütend.

»Lass das, Peeves.«


»Oooh, der Knallkopf ist knarzig«, 
sagte Peeves, schoss mit scheelem Grinsen über Harrys Kopf hinweg und verfolgte ihn den Korridor entlang.
»Was ist es diesmal, mein feines Potter-Freundchen?

Hört er Stimmen?

Hat er Visionen?

Spricht er –«, 
Peeves schnaubte höchst verächtlich, 
»in fremden Zungen?«


»Lass mich
IN RUHE, hab ich gesagt!«, 
schrie Harry und rannte die nächstbeste Treppe hinab, aber Peeves rutschte einfach rücklings das Geländer neben ihm herunter.

»Oh, die meisten glauben, er bellt nur, so mickrig

kommt er daher,

Doch manche sind noch netter und sagen, das Herz wär

ihm nur schwer,

Aber Peevesy weiß es besser, unser Potter, der hat sie

nicht mehr –«


»HALT’S MAUL!«


Zu seiner Linken flog eine Tür auf, und Professor McGonagall trat mit grimmiger Miene, ein wenig gehetzt wirkend, aus ihrem Büro.

»Was um alles in der Welt gibt es hier zu schreien, Potter?«, 
fauchte sie, während Peeves schadenfroh gackerte und entschwebte.
»Warum sind Sie nicht im Unterricht?«


»Man hat mich zu Ihnen geschickt«, 
sagte Harry steif.

»Geschickt?

Was soll das heißen, geschickt?«


Er hielt ihr die Notiz von Professor Umbridge entgegen.
Professor McGonagall nahm sie ihm stirnrunzelnd ab, schlitzte sie mit einer leichten Berührung ihres Zauberstabs auf, entrollte sie und begann zu lesen.
Ihre Augen hinter den viereckigen Brillengläsern huschten über Umbridges Mitteilung hin und her und mit jeder Zeile verengten sie sich mehr.

»Kommen Sie hier rein, Potter.«


Er folgte ihr ins Büro.
Hinter ihm schloss sich automatisch die Tür.

»Nun?«, 
sagte Professor McGonagall und beugte sich zu ihm vor.
»Ist das wahr?«


»Ist was wahr?«, 
fragte Harry, um einiges angriffslustiger, als er vorgehabt hatte.
»Professor?«, 
fügte er in dem Versuch hinzu, höflicher zu klingen.

»Ist es wahr, dass Sie Professor Umbridge angeschrien haben?«


»Ja«, 
sagte Harry.

»Sie haben sie eine Lügnerin genannt?«


»Ja.«


»Sie haben ihr gesagt, Er, dessen Name nicht genannt werden darf, sei zurück?«


»Ja.«


Professor McGonagall setzte sich hinter ihren Schreibtisch und runzelte über Harry die Stirn.
Dann sagte sie: 

»Nehmen Sie sich einen Keks, Potter.«


»Einen – 
was?«


»Nehmen Sie sich einen Keks«, 
wiederholte sie ungeduldig und wies mit der Hand zu einer Dose mit Schottenmuster auf einem der Papierstapel, die auf ihrem Schreibtisch lagen.
»Und setzen Sie sich.«


Harry hatte bei einer früheren Gelegenheit schon einmal erwartet, von Professor McGonagall bestraft zu werden, und stattdessen hatte sie ihn in die Quidditch-Mannschaft von Gryffindor geholt.
Er ließ sich auf einen Stuhl ihr gegenüber sinken, nahm sich einen Ingwerkeks und fühlte sich genauso verwirrt und überrascht wie damals.

Professor McGonagall legte Professor Umbridges Notiz beiseite und sah Harry sehr ernst an.

»Potter, Sie müssen vorsichtig sein.«


Harry schluckte seinen Bissen Ingwerkeks hinunter und starrte sie an.
Ihr Tonfall war keineswegs so, wie er es von ihr gewohnt war;

er war nicht forsch, knapp und streng;

ihre Stimme war leise und besorgt und in gewisser Weise viel menschlicher als sonst.

»Schlechtes Benehmen in Dolores Umbridges Unterricht kann Sie viel mehr kosten als Hauspunkte und Nachsitzen.«


»Was meinen Sie –«


»Potter, gebrauchen Sie Ihren gesunden Menschenverstand«, 
fauchte Professor McGonagall und war sofort wieder ganz die Alte.
»Sie wissen, wo sie herkommt, Sie müssen wissen, wem sie unterstellt ist.«


Die Glocke läutete zum Ende der Stunde.
Über ihnen und rund um sie her brach das Elefantengetrampel von Hunderten umherziehenden Schülern los.

»Hier steht, sie hat Ihnen ab morgen für jeden Abend dieser Woche Nachsitzen erteilt«, 
sagte Professor McGonagall mit einem erneuten Blick auf Professor Umbridges Notiz.

»Jeden Abend dieser Woche!«, 
wiederholte Harry entsetzt.
»Aber Professor, könnten Sie nicht –«


»Nein, kann ich nicht«, 
sagte Professor McGonagall entschieden.

»Aber –«


»Sie ist Ihre Lehrerin und hat die volle Befugnis, Ihnen Strafarbeiten zu erteilen.
Sie werden morgen um fünf für die erste zu ihr ins Büro gehen.
Denken Sie daran:

Seien Sie vorsichtig in der Nähe von Dolores Umbridge.«


»Aber ich hab die Wahrheit gesagt!«, 
erwiderte Harry empört.
»Voldemort ist zurück, Sie wissen es;

Professor Dumbledore weiß, dass er –«


»Um Himmels willen, Potter!«, 
sagte Professor McGonagall und rückte wütend ihre Brille zurecht 
(sie war fürchterlich zusammengezuckt, als er Voldemorts Namen genannt hatte).

»Glauben Sie wirklich, dass es hier um Wahrheit oder Lüge geht?

Es geht darum, dass Sie Ihren Kopf in Deckung und Ihr Temperament im Zaum halten!«


Sie stand auf, mit bebenden Nasenflügeln und sehr schmalem Mund, und auch Harry erhob sich.

»Nehmen Sie sich noch einen Keks«, 
sagte sie unwirsch und streckte ihm die Dose entgegen.

»Nein, danke«, 
sagte Harry kühl.

»Seien Sie nicht albern«, 
fauchte sie.

Er nahm sich einen.

»Danke«, 
murrte er.

»Haben Sie die Rede von Dolores Umbridge bei der Begrüßungsfeier nicht gehört, Potter?«


»Doch«, 
sagte Harry.
»Doch … 
sie hat gesagt …

Fortschritt werde verboten oder … 
na ja, es bedeutete, dass … 
das Zaubereiministerium versucht, sich in Hogwarts einzumischen.«


Professor McGonagall sah ihm einen Moment in die Augen, dann rümpfte sie die Nase, ging um ihren Schreibtisch herum und hielt ihm die Tür auf.

»Nun, ich bin froh, dass Sie wenigstens auf Hermine Granger hören«, 
sagte sie und wies ihn aus ihrem Büro.
