Strafarbeit bei Dolores

An diesem Abend war das Essen in der Großen Halle kein Vergnügen für Harry.
Die Nachricht von seiner lautstarken Auseinandersetzung mit Umbridge hatte sich selbst für Hogwarts-Verhältnisse ungewöhnlich rasch verbreitet.
Während er zwischen Ron und Hermine am Tisch saß, hörte er ringsum Geflüster.
Komisch nur, dass es offenbar niemanden kümmerte, dass er mithörte, was sie über ihn zu flüstern hatten.
Vielmehr hatte es ganz den Anschein, als hofften sie geradezu, er würde aus der Haut fahren und wieder anfangen zu schreien, damit sie seine Geschichte aus erster Hand hören konnten.

»Er behauptet, er hätte gesehen, wie Cedric Diggory ermordet wurde …«


»Er denkt, er hätte sich mit Du-weißt-schon-wem duelliert …«


»Ach, hör doch auf …«


»Wer soll ihm dieses Märchen denn glauben?«


»Ich bitte dich …«


»Eins versteh ich nicht«, 
sagte Harry mit bebender Stimme und legte Messer und Gabel weg 
(seine Hände zitterten so heftig, dass er sie nicht mehr ruhig halten konnte), 

»nämlich dass alle die Geschichte vor zwei Monaten, als Dumbledore sie ihnen erzählt hat, geglaubt haben …«


»Weißt du, Harry, da bin ich mir gar nicht so sicher«, 
sagte Hermine grimmig.
»Ach, lass uns von hier verschwinden.«


Sie knallte Messer und Gabel auf den Tisch.
Ron blickte sehnsüchtig auf seinen halb aufgegessenen Apfelkuchen, folgte aber ihrem Beispiel.
Einige Schüler starrten ihnen nach, bis sie die Große Halle verlassen hatten.

»Was soll das heißen, du bist dir nicht sicher, ob sie Dumbledore geglaubt haben?«, 
fragte Harry Hermine, als sie den ersten Stock erreicht hatten.

»Hör mal, du begreifst nicht, was nach dieser Geschichte los war«, 
sagte Hermine leise.
»Du bist mitten auf dem Rasen wieder aufgetaucht und hattest den toten Cedric an dich gepresst … 
niemand von uns hat gesehen, was im Irrgarten passiert ist … 
wir hatten nur Dumbledores Wort, wonach Du-weißt-schon-wer zurückgekommen war, Cedric getötet und mit dir gekämpft hatte.«


»Und das ist die Wahrheit!«, 
erwiderte Harry laut.

»Das weiß ich, Harry, also hörst du jetzt bitte mal auf, mich ständig anzufahren?«, 
sagte Hermine genervt.
»Ich meine nur, dass die Wahrheit gar nicht richtig durchdringen konnte, bevor alle in die Sommerferien verschwunden sind, wo sie dann zwei Monate lang gelesen haben, was für ein Knallkopf du bist und dass Dumbledore allmählich senil wird!«


Regen trommelte gegen die Fensterscheiben, während sie durch die leeren Korridore zum Gryffindor-Turm zurückkehrten.
Harry kam es vor, als hätte sein erster Tag eine ganze Woche gedauert, aber vor dem Schlafengehen hatte er immer noch einen Berg Schularbeiten zu erledigen.
Ein dumpfer, hämmernder Schmerz machte sich über seinem rechten Auge bemerkbar.
Als sie in den Korridor der fetten Dame einbogen, schaute er durch ein regennasses Fenster auf die dunklen Schlossgründe.
In Hagrids Hütte brannte immer noch kein Licht.

»Mimbulus mimbeltonia«, 
sagte Hermine, noch bevor die fette Dame ihre Frage stellen konnte.
Das Porträt schwang auf, gab das Loch dahinter frei, und die drei kletterten hindurch.

Der Gemeinschaftsraum war fast leer, die meisten waren noch unten beim Abendessen.
Krummbein glitt von einem Sessel herunter und tapste ihnen laut schnurrend entgegen, und als Harry, Ron und Hermine ihre drei Lieblingssessel am Feuer in Beschlag nahmen, sprang er leichtfüßig auf Hermines Schoß und kringelte sich dort zu einem pelzigen orangeroten Kissen ein.
Harry starrte in die Flammen.
Er fühlte sich ausgelaugt und erschöpft.

»Wie konnte Dumbledore das nur zulassen?«, 
rief Hermine plötzlich.
Harry und Ron zuckten zusammen und Krummbein sprang mit entrüstetem Blick von ihrem Schoß.
Hermine schlug so wütend auf die Sessellehnen, dass Fetzen der Polsterfüllung aus den Löchern stoben.
»Wie kann er es zulassen, dass diese schreckliche Frau uns unterrichtet?

Und das auch noch in unserem ZAG-Jahr!«


»Na ja, wir hatten nie besonders tolle Lehrer in Verteidigung gegen die dunklen Künste, oder?«, 
sagte Harry.
»Du weißt doch, was los ist, Hagrid hat es erzählt – 
keiner will die Stelle, es heißt, sie sei verhext.«


»Ja, schon, aber jemanden einzustellen, der sich tatsächlich weigert, uns zaubern zu lassen!

Was bezweckt Dumbledore nur damit?«


»Und dann will sie auch noch, dass man für sie spioniert«, 
sagte Ron düster.
»Wisst ihr noch, dass sie gesagt hat, wir sollten zu ihr kommen und es melden, wenn wir jemanden sagen hören, dass Du-weißt-schon-wer zurück sei?«


»Natürlich ist sie hier, um uns alle zu bespitzeln, das ist doch klar, warum sonst hätte Fudge gewollt, dass sie kommt?«, 
fauchte Hermine.

»Fangt nicht wieder an zu streiten«, 
sagte Harry matt, als Ron den Mund öffnete, um zurückzuschlagen.
»Können wir nicht einfach … 
lasst uns doch einfach die Hausaufgaben machen, dann haben wir’s hinter uns …«


Sie holten ihre Schultaschen aus einer Ecke und kehrten zu den Sesseln am Feuer zurück.
Inzwischen kamen die anderen vom Abendessen hoch.
Harry sah nicht zum Porträtloch hin, konnte aber dennoch die Blicke spüren, die er auf sich zog.

»Sollen wir Snapes Kram zuerst erledigen?«, 
sagte Ron und tauchte seine Feder in die Tinte.
»›Die Eigenschaften … 
von Mondstein … 
und seine Anwendungen … 
in der Zaubertrankbereitung‹«, murmelte er und schrieb die Worte oben auf sein Pergament.
»So.«

Er unterstrich die Überschrift, dann blickte er erwartungsvoll zu Hermine auf.

»Also, was sind die Eigenschaften von Mondstein und seine Anwendungen in der Zaubertrankbereitung?«


Aber Hermine hörte ihm nicht zu;

sie spähte hinüber in die hintere Ecke des Raums, wo Fred, George und Lee Jordan nun inmitten eines Knäuels arglos dreinsehender Erstklässler saßen, die alle etwas kauten, das offenbar aus der großen Papiertüte in Freds Hand stammte.

»Nein, tut mir leid, jetzt sind sie zu weit gegangen«, 
sagte sie und stand hell erzürnt auf.
»Komm mit, Ron.«


»Ich – 
was?«, 
sagte Ron, sichtlich bemüht, Zeit zu gewinnen.
»Nein – 
hör mal, Hermine – 
wir können die doch nicht verpetzen, weil sie Süßigkeiten verteilen.«


»Du weißt sehr genau, dass es Stückchen von diesem Nasblutnugat sind oder – 
oder Kotzpastillen oder –«


»Kollapskekse?«, 
half Harry leise nach.

Ein Erstklässler nach dem anderen sackte ohnmächtig auf seinem Platz zusammen, wie von einem unsichtbaren Schlagholz am Kopf getroffen.
Manche rutschten gleich zu Boden, andere sanken nur mit heraushängenden Zungen über die Armlehnen ihrer Sessel.
Die meisten, die zusahen, lachten;

Hermine jedoch straffte die Schultern und schritt geradewegs zu Fred und George hinüber, die inzwischen mit Klemmbrettern dastanden und die ohnmächtigen Erstklässler genau beobachteten.
Ron stemmte sich halb hoch und blieb einen Augenblick lang unschlüssig in der Schwebe.
Dann murmelte er Harry zu: 

»Sie hat alles im Griff«, 
und versank wieder so tief in seinem Sessel, wie seine schlaksige Statur es erlaubte.

»Jetzt reicht’s!«, 
sagte Hermine entschlossen zu Fred und George, die milde überrascht zu ihr aufblickten.

»Ja, du hast Recht«, 
nickte George, 
»offenbar stark genug, diese Dosis, nicht wahr?«


»Heute Morgen noch hab ich euch gesagt, dass ihr euer Zeug nicht an Schülern ausprobieren dürft!«


»Wir bezahlen sie!«, 
sagte Fred entrüstet.

»Das ist mir egal, es könnte gefährlich sein!«


»Unsinn«, 
sagte Fred.

»Beruhige dich, Hermine, denen geht’s gut!«, 
versicherte ihr Lee, während er von Erstklässler zu Erstklässler ging und ihnen lila Süßigkeiten in den offenen Mund schob.

»Ja, schau mal, jetzt kommen sie wieder zu sich«, 
sagte George.

Tatsächlich regten sich ein paar der Erstklässler.
Manche waren offensichtlich so schockiert darüber, auf dem Boden zu liegen oder über den Sesseln zu hängen, dass sich Harry sicher war, dass Fred und George sie nicht vor der Wirkung der Süßigkeiten gewarnt hatten.

»Alles in Ordnung mit dir?«, 
sagte George freundlich zu einem kleinen dunkelhaarigen Mädchen, das zu seinen Füßen lag.

»Ich – 
ich glaub schon«, 
erwiderte sie zittrig.

»Hervorragend«, 
sagte Fred vergnügt, da riss ihm Hermine auch schon das Klemmbrett und die Tüte mit den Kollapskeksen aus den Händen.

»Es ist NICHT hervorragend!«


»Aber natürlich, schließlich leben sie doch alle«, 
sagte Fred erbost.

»Das könnt ihr nicht machen!

Was wäre denn, wenn ihr einen von ihnen richtig krank machen würdet?«


»Wir machen sie nicht krank, wir haben alles schon an uns selbst ausprobiert.
Wir prüfen nur, ob alle gleich reagieren –«


»Wenn ihr nicht damit aufhört, dann werd ich –«


»Uns Strafarbeiten aufhalsen?«, 
sagte Fred mit einer Das-möchte-ich-mal-sehen-Stimme.

»Uns Sätze schreiben lassen?«, 
rief George feixend.

Hie und da lachten Schüler, die ihnen zuschauten.
Hermine richtete sich zu voller Größe auf;

ihre Augen waren zu Schlitzen geworden und ihr buschiges Haar schien vor elektrischer Spannung zu knistern.

»Nein«, 
sagte sie mit zornbebender Stimme, 
»aber ich werd an eure Mutter schreiben.«


»Das würdest du nicht tun«, 
sagte George entsetzt und wich einen Schritt vor ihr zurück.

»O doch, das würde ich«, 
sagte Hermine grimmig.
»Ich kann euch nicht davon abhalten, dieses blöde Zeugs selber zu schlucken, aber ihr dürft es nicht an die Erstklässler verteilen.«


Fred und George schienen wie vom Donner gerührt.
Es war klar, dass Hermines Drohung aus ihrer Sicht weit unter die Gürtellinie zielte.
Mit einem letzten drohenden Blick pfefferte sie Klemmbrett und Kekstüte in Freds Arme und stolzierte zurück zu ihrem Sessel am Feuer.

Ron hatte sich inzwischen so tief in seinen Sessel vergraben, dass seine Nase kaum noch über die Knie ragte.

»Danke für deine Hilfe, Ron«, 
bemerkte Hermine bissig.

»Bist ja ganz gut allein klargekommen«, 
nuschelte Ron.

Hermine starrte einige Sekunden lang auf ihr leeres Pergament.
»Ach, es hat keinen Zweck«, 
sagte sie dann gereizt, 
»ich kann mich jetzt nicht konzentrieren.
Ich geh zu Bett.«


Sie riss ihre Tasche auf;

Harry dachte, sie würde ihre Bücher verstauen, doch stattdessen holte sie zwei unförmige wollene Gegenstände heraus, legte sie sorgfältig auf einen Tisch am Feuer, bedeckte sie mit ein paar zusammengeknüllten Pergamentfetzen und einer kaputten Schreibfeder und trat zurück, um die Wirkung zu begutachten.

»Was in Merlins Namen tust du da?«, 
sagte Ron und musterte sie, als würde er sich Sorgen um ihren Geisteszustand machen.

»Das sind Hüte für Hauselfen«, 
erwiderte sie munter und stopfte nun ihre Bücher in die Tasche.
»Ich hab sie in den Sommerferien gemacht.
Wenn ich nicht zaubern kann, bin ich wirklich langsam im Stricken, aber jetzt in der Schule kann ich noch viel mehr davon machen.«


»Du lässt Hüte für Hauselfen herumliegen?«, 
sagte Ron langsam.
»Und versteckst sie zuerst unter Müll?«


»Ja«, 
sagte Hermine trotzig und schwang sich die Tasche auf den Rücken.

»Das ist völlig daneben«, 
sagte Ron wütend.
»Du willst sie austricksen, damit sie die Hüte aufheben.
Du befreist sie, obwohl sie vielleicht gar nicht frei sein wollen.«


»Natürlich wollen sie frei sein!«, 
erwiderte Hermine sofort, aber ihr Gesicht wurde rosa.
»Wag es bloß nicht, diese Hüte anzurühren, Ron!«


Sie ging von dannen.

Ron wartete, bis sie durch die Tür zu den Mädchenschlafsälen verschwunden war, dann räumte er den Müll von den Wollhüten.

»Die sollten wenigstens sehen können, was sie da einsammeln«, 
sagte er bestimmt.
»Jedenfalls …«, 
er rollte das Pergament zusammen, auf das er die Überschrift zu Snapes Aufsatz geschrieben hatte, 
»jedenfalls bringt das nichts, wenn ich jetzt hier weitermache.
Ohne Hermine kann ich das nicht, ich hab keine Ahnung, was man mit Mondsteinen anstellen soll, du vielleicht?«


Harry schüttelte den Kopf, und dabei spürte er, dass der Schmerz an seiner rechten Schläfe schlimmer wurde.
Er dachte an den langen Aufsatz über die Riesen-Kriege und der Schmerz versetzte ihm einen scharfen Stich.
Morgen früh, das wusste er genau, würde er es bereuen, dass er heute Abend seine Schularbeiten nicht gemacht hatte, und dennoch räumte er die Bücher in die Tasche zurück.

»Ich geh auch schlafen.«


Auf dem Weg zur Tür, die zu den Schlafräumen führte, kam er an Seamus vorbei, sah ihn jedoch nicht an.
Harry hatte den flüchtigen Eindruck, dass Seamus den Mund geöffnet hatte und etwas sagen wollte, aber er beschleunigte seine Schritte und erreichte die besänftigende Ruhe der steinernen Wendeltreppe, ohne eine weitere Provokation hinnehmen zu müssen.

Der nächste Tag brach genauso bleiern und regnerisch an wie der vorige.
Beim Frühstück fehlte Hagrid immer noch am Lehrertisch.

»Kein Snape heute, immerhin«, 
sagte Ron aufmunternd.

Hermine gähnte herzhaft und schenkte sich Kaffee ein.
Sie machte den Eindruck, als ob sie sich leise über etwas freuen würde, und als Ron sie fragte, weshalb sie denn so gut gelaunt sei, sagte sie nur: 

»Die Hüte sind weg.
Sieht so aus, als wollten die Hauselfen doch die Freiheit.«


»Da wär ich mir nicht so sicher«, 
erwiderte Ron bissig.
»Vielleicht zählen die gar nicht als Kleidung.
Mir kamen sie gar nicht wie Hüte vor, eher wie wollene Blasen.«


Hermine sprach den ganzen Morgen kein Wort mit ihm.

Der Doppelstunde Zauberkunst folgte eine Doppelstunde Verwandlung.
Professor Flitwick und Professor McGonagall verbrachten jeweils die erste Viertelstunde ihres Unterrichts damit, die Klasse über die Bedeutung von ZAGs zu belehren.

»Sie müssen bedenken«, 
quiekte der kleine Professor Flitwick, der wie immer auf einem Stapel Bücher saß, damit er über sein Pult sehen konnte, 
»dass diese Prüfungen Ihr künftiges Leben für viele Jahre beeinflussen können!

Wenn Sie bisher noch nicht ernsthaft über Ihre Berufslaufbahn nachgedacht haben, dann ist es jetzt an der Zeit.
Unterdessen, fürchte ich, werden wir fleißiger denn je arbeiten, damit Sie Ihren Fähigkeiten auch gerecht werden!«


Dann wiederholten sie über eine Stunde lang Aufrufezauber, die Professor Flitwick zufolge ganz sicher in ihren ZAG-Prüfungen drankommen würden, und er krönte die Stunde, indem er ihnen so viele Hausaufgaben wie noch nie aufbrummte.

In Verwandlung war es das Gleiche, wenn nicht noch schlimmer.

»Sie kommen durch keine ZAG-Prüfung«, 
sagte Professor McGonagall grimmig, 
»ohne ernsthafte Praxis, Übung und Studium.
Ich sehe keinen Grund, warum jemand in dieser Klasse keinen ZAG in Verwandlung erlangen sollte, wenn er oder sie gründlich darauf hinarbeitet.«

Neville gab ein schwaches trauriges und ungläubiges Geräusch von sich.
»Ja, auch Sie, Longbottom«, 
sagte Professor McGonagall.
»Ihre Arbeit ist nicht schlecht, nur fehlt es Ihnen an Selbstvertrauen.
Nun … 
heute beginnen wir mit Verschwindezaubern.
Diese sind leichter als Beschwörungszauber, die Sie für gewöhnlich erst auf UTZ-Niveau versuchen werden, und dennoch gehören sie zur schwierigsten Magie, die beim ZAG geprüft wird.«


Sie hatte vollkommen Recht;

Harry fand die Verschwindezauber furchtbar schwierig.
Am Ende der Doppelstunde hatten weder er noch Ron es geschafft, die Schnecken, an denen sie übten, verschwinden zu lassen, auch wenn Ron hoffnungsvoll meinte, seine würde schon ein wenig blasser aussehen.
Hermine hingegen brachte ihre Schnecke bereits beim dritten Versuch erfolgreich zum Verschwinden, was ihr von Professor McGonagall einen Zehn-Punkte-Bonus für Gryffindor einbrachte.
Sie war die Einzige, die keine Hausaufgaben bekam;

alle anderen sollten den Zauber bis zum nächsten Tag üben und am kommenden Nachmittag dann bereit sein, ihn noch einmal an ihren Schnecken auszuprobieren.

Harry und Ron gerieten nun leicht in Panik wegen des Bergs an Hausaufgaben, den sie zu bewältigen hatten.
Sie verbrachten die Mittagsstunde in der Bibliothek und schlugen die Anwendungen von Mondstein in der Zaubertrankbereitung nach.
Hermine, immer noch sauer wegen Rons gehässiger Bemerkung über ihre Wollhüte, ließ die beiden sitzen.
Als sie schließlich nachmittags in Pflege magischer Geschöpfe auftauchten, tat Harry der Kopf schon wieder weh.

Der Tag war kühl und windig geworden, und während sie den Rasenhang zu Hagrids Hütte am Rand des Verbotenen Waldes hinabgingen, spürten sie dann und wann einen Regentropfen auf den Gesichtern.
Professor Raue-Pritsche erwartete die Klasse kaum zehn Meter von Hagrids Tür entfernt, vor sich einen langen Zeichentisch, der mit Zweigen bedeckt war.
Als Harry und Ron bei ihr ankamen, lachte hinter ihnen jemand laut auf.
Sie drehten sich um und sahen, dass Draco Malfoy auf sie zuging, umgeben von seiner üblichen Slytherin-Bande.
Offensichtlich hatte er gerade etwas höchst Amüsantes zum Besten gegeben, denn Crabbe, Goyle, Pansy Parkinson und die anderen kicherten immer noch ausgelassen, während sie sich um den Zeichentisch versammelten, und der Art nach zu urteilen, wie sie andauernd zu Harry herübersahen, konnte er den Gegenstand des Witzes ohne allzu große Schwierigkeit erraten.

»Sind alle da?«, 
bellte Professor Raue-Pritsche, sobald alle Slytherins und Gryffindors zur Stelle waren.
»Dann legen wir sofort los.
Wer kann mir sagen, wie man diese Dinger hier nennt?«


Sie deutete auf den Haufen Zweige vor ihr.
Hermines Hand schnellte hoch.
Hinter ihrem Rücken äffte Malfoy sie nach;

er schob die Vorderzähne vor und hüpfte auf und ab vor Eifer, die Frage beantworten zu dürfen.
Pansy Parkinson ließ ein kreischendes Lachen hören, das jedoch gleich in einen Schrei überging, als die Zweige auf dem Tisch in die Luft sprangen und sich als kleine wichtelhafte Geschöpfe aus Holz erwiesen, mit knubbligen braunen Armen und Beinen, zwei zweigartigen Fingern am Ende jeder Hand und einem lustigen flachen, rindenähnlichen Gesicht, in dem ein Paar käferbraune Augen glitzerte.

»Oooooh!«, 
machten Parvati und Lavender, was Harry gründlich ärgerte.
Man hätte meinen können, Hagrid hätte ihnen nie interessante Geschöpfe gezeigt;

zugegeben, die Flubberwürmer waren ziemlich öde gewesen, aber die Salamander und Hippogreife waren durchaus spannend und die Knallrümpfigen Kröter vielleicht sogar ein wenig zu spannend gewesen.

»Seid bitte leise, Mädchen!«, 
sagte Professor Raue-Pritsche scharf und verstreute, wie es aussah, eine Hand voll braunen Reises zwischen den Zweiggeschöpfen, die sich augenblicklich auf die Nahrung stürzten.
»Nun – 
kennt jemand den Namen dieser Kreaturen?

Miss Granger?«


»Bowtruckles«, 
sagte Hermine.
»Sie sind Baumwächter und leben normalerweise in Zauberstabbäumen.«


»Fünf Punkte für Gryffindor«, 
sagte Professor Raue-Pritsche.
»Ja, dies sind Bowtruckles, und wie Miss Granger richtig sagt, leben sie meist in Bäumen, aus deren Holz Zauberstäbe gefertigt werden können.
Weiß jemand, was sie fressen?«


»Holzläuse«, 
antwortete Hermine prompt, und das erklärte, warum die vermeintlichen braunen Reiskörner sich bewegten.
»Aber auch Feeneier, wenn sie welche kriegen können.«


»Sehr gut, noch mal fünf Punkte für Sie.
Also, wann immer Sie Blätter oder Holz von einem Baum brauchen, in dem ein Bowtruckle wohnt, ist es klug, Holzläuse als Geschenk mitzubringen, um ihn abzulenken oder zu besänftigen.
Sie sehen vielleicht nicht gefährlich aus, aber wenn man sie ärgert, versuchen sie die Augen der Menschen mit ihren Fingern auszustechen.
Diese sind, wie Sie sehen, messerscharf und sollten lieber nicht in die Nähe eines Augapfels gelangen.
Wenn Sie nun bitte zu mir kommen und sich ein paar Holzläuse und einen Bowtruckle nehmen – 
ich habe genug hier, je drei von Ihnen können sich einen teilen und ihn genauer untersuchen.
Bis zum Ende des Unterrichts erwarte ich von allen eine Skizze, in der sämtliche Körperteile verzeichnet sind.«


Die Klasse drängte vor und scharte sich um den Zeichentisch.
Harry ging absichtlich um den Tisch herum, so dass er genau neben Professor Raue-Pritsche zu stehen kam.

»Wo ist Hagrid?«, 
fragte er sie, während alle anderen sich Bowtruckles aussuchten.

»Das geht Sie nichts an«, 
erwiderte Professor Raue-Pritsche schroff, wie schon beim letzten Mal, als Hagrid nicht zum Unterricht erschienen war.
Draco Malfoy feixte über sein ganzes spitzes Gesicht, lehnte sich über Harry hinweg und packte den größten Bowtruckle.

»Vielleicht«, 
sagte Malfoy halblaut, so dass nur Harry ihn hören konnte, 
»vielleicht hat sich der dumme Riesentölpel ja was Ernstes getan.«


»Vielleicht tust du dir gleich was Ernstes, wenn du nicht die Klappe hältst«, 
zischte Harry aus dem Mundwinkel.

»Vielleicht hat er sich in Angelegenheiten eingemischt, denen er nicht gewachsen war, wenn du verstehst, was ich meine.«


Malfoy zog davon und grinste über die Schulter zu Harry hinüber, dem plötzlich schlecht wurde.
Wusste Malfoy etwas?

Schließlich war sein Vater ein Todesser;

vielleicht hatte er Informationen über Hagrids Schicksal, die dem Orden noch nicht bekannt waren?

Hastig lief er um den Tisch herum zurück zu Ron und Hermine, die in einiger Entfernung auf dem Gras hockten und einen Bowtruckle dazu bringen wollten, lange genug stillzuhalten, bis sie ihn gezeichnet hatten.
Harry zog Pergament und Feder hervor, kauerte sich neben sie und erzählte flüsternd, was Malfoy eben gesagt hatte.

»Dumbledore würde es wissen, wenn Hagrid etwas zugestoßen wäre«, 
sagte Hermine sofort.
»Wenn wir besorgt aussehen, spielen wir nur Malfoy in die Hände.
Damit verraten wir ihm, dass wir nicht genau wissen, was eigentlich vor sich geht.
Wir dürfen ihn nicht beachten, Harry.
Hier, halt mal kurz den Bowtruckle, damit ich sein Gesicht zeichnen kann …«


»Ja«, 
drang unverkennbar Malfoys gedehnte Stimme von der nächsten Gruppe zu ihnen herüber.
»Mein Vater hat erst vor ein paar Tagen mit dem Minister gesprochen, und es hört sich an, als wäre das Ministerium wirklich entschlossen, Schluss zu machen mit dem niveaulosen Unterricht in dieser Anstalt.
Sollte dieser ins Kraut geschossene Schwachkopf also tatsächlich wieder auftauchen, darf er wahrscheinlich gleich seine Sachen packen.«


»AUTSCH!«


Harry hatte den Bowtruckle so fest gepackt, dass er fast zerbrach.
Aus Rache hatte dieser ihm mit scharfen Fingern einen heftigen Schlag verpasst, der zwei lange, tiefe Schnitte auf Harrys Hand hinterließ.
Harry ließ ihn fallen.
Crabbe und Goyle, die gerade schallend darüber gelacht hatten, dass Hagrid womöglich an die Luft gesetzt werden würde, lachten noch lauter, als der Bowtruckle blitzschnell auf den Wald zustakste und das kleine Zweigmännchen rasch zwischen den Baumwurzeln verschwand.
Dann läutete es von fern über die Schlossgründe.
Harry rollte sein blutverschmiertes Bowtruckle-Bild zusammen und ging schnellen Schrittes, die Hand in Hermines Taschentuch gewickelt und Malfoys hämisches Gelächter noch in den Ohren, zu Kräuterkunde hinüber.

»Wenn er Hagrid noch ein einziges Mal einen Schwachkopf nennt …«, 
knurrte Harry wütend.

»Harry, such bloß keinen Streit mit Malfoy, vergiss nicht, er ist jetzt Vertrauensschüler, er könnte dir das Leben schwer machen …«


»Ach wirklich?

Wie es wohl ist, wenn einem das Leben schwer gemacht wird?«, 
gab Harry trocken zurück.
Ron lachte, aber Hermine runzelte die Stirn.
Zusammen schlenderten sie durchs Gemüsebeet.
Der Himmel schien immer noch nicht imstande zu entscheiden, ob es regnen sollte oder nicht.

»Ich möchte nichts weiter, als dass Hagrid sich beeilt und zurückkommt«, 
sagte Harry leise, als sie die Gewächshäuser erreichten.
»Und sag ja nicht, dass diese Raue-Pritsche eine bessere Lehrerin ist«, 
fügte er drohend hinzu.

»Wollte ich gar nicht«, 
sagte Hermine ruhig.

»Weil die nie so gut sein wird wie Hagrid«, 
sagte Harry nachdrücklich, wobei ihm vollkommen bewusst war, dass er soeben eine beispielhafte Stunde in Pflege magischer Geschöpfe erlebt hatte, was ihn gründlich ärgerte.

Die Tür des nächsten Gewächshauses ging auf und ein paar Viertklässler schwärmten heraus, unter ihnen Ginny.

»Hi«, 
sagte sie fröhlich im Vorbeigehen.
Wenige Augenblicke später tauchte Luna Lovegood auf und trödelte hinter dem Rest der Klasse her, einen Fleck Erde auf der Nase und das Haar zu einem Knoten hochgebunden.
Als sie Harry sah, schienen ihre Glubschaugen vor Aufregung hervorzuquellen, und sie ging geradewegs auf ihn zu.
Viele seiner Klassenkameraden drehten sich neugierig um.
Luna holte tief Luft und sagte, ohne ihre Zeit mit einem einleitenden Hallo zu verschwenden:

»Ich glaube, Er, dessen Name nicht genannt werden darf, ist zurück, und ich glaube, du hast mit ihm gekämpft und bist ihm entwischt.«


»Ähm – 
schön«, 
sagte Harry verlegen.
Luna trug etwas wie ein Paar orangefarbener Radieschen als Ohrringe, was Parvati und Lavender offenbar aufgefallen war, da sie beide kichernd auf Lunas Ohrläppchen deuteten.

»Lacht ihr nur«, 
sagte Luna, und ihre Stimme wurde lauter, offenbar weil sie glaubte, dass Parvati und Lavender über das lachten, was sie gesagt hatte, und nicht über das, was sie trug, 
»aber früher haben die Leute auch geglaubt, dass es so was wie den Schlibbrigen Summlinger oder den Schrumpfhörnigen Schnarchkackler nicht gibt!«


»Da hatten sie doch Recht, oder?«, 
sagte Hermine unwirsch.
»Es gab nie so was wie den Schlibbrigen Summlinger oder den Schrumpfhörnigen Schnarchkackler.«


Luna warf ihr einen vernichtenden Blick zu und stolzierte mit wild baumelnden Radieschen davon.
Parvati und Lavender waren jetzt nicht mehr die Einzigen, die johlten vor Lachen.

»Würd’s dir was ausmachen, die einzigen Leute, die mir glauben, nicht vor den Kopf zu stoßen?«, 
fragte Harry Hermine auf dem Weg in den Unterricht.

»Ach, um Himmels willen, Harry, die brauchst du doch wirklich nicht«, 
erwiderte Hermine.
»Ginny hat mir alles über sie erzählt;

offenbar glaubt sie nur an etwas, solange es dafür keine Beweise gibt.
Na ja, von jemandem, dessen Vater den Klitterer herausgibt, ist wohl nichts anderes zu erwarten.«


Harry fielen die unheimlichen geflügelten Pferde ein, die er am Abend seiner Ankunft gesehen hatte und von denen Luna behauptet hatte, auch sie könne sie sehen.
Ihm sank ein wenig die Laune.
Hatte sie gelogen?

Doch bevor er länger darüber nachdenken konnte, war Ernie Macmillan zu ihm herübergekommen.

»Ich möchte, dass du weißt, Potter«, 
sagte er mit lauter, tragender Stimme, 
»dass es nicht nur Spinner sind, die dich unterstützen.
Ich persönlich glaube dir hundertprozentig.
Meine Familie stand immer fest hinter Dumbledore und das tue ich auch.«


»Ähm – 
vielen Dank, Ernie«, 
sagte Harry verdutzt, aber erfreut.
Ernie mochte bei Gelegenheiten wie dieser hier etwas geschwollen daherreden, aber so wie es um Harrys Laune stand, wusste er die Vertrauensbekundung von jemandem, dem keine Radieschen von den Ohren baumelten, durchaus zu schätzen.
Ernies Worte hatten jedenfalls das Lächeln von Lavender Browns Gesicht gewischt, und als Harry sich Ron und Hermine zuwandte, erhaschte er einen Blick auf Seamus’ Miene, die verwirrt und trotzig zugleich wirkte.

Niemand war überrascht, als Professor Sprout ihre Stunde mit einem Vortrag über die Bedeutung der ZAGs begann.
Harry hätte sich gewünscht, die Lehrer würden das allesamt bleiben lassen;

allmählich überkam ihn jedes Mal, wenn ihm wieder einfiel, wie viele Hausaufgaben er noch zu erledigen hatte, ein bohrendes Gefühl von Angst im Magen, das sich dramatisch verschlimmerte, als Professor Sprout ihnen am Ende der Stunde noch einen weiteren Aufsatz aufgab.
Müde und stark nach Professor Sprouts Lieblingsdünger, Drachenmist, riechend, marschierten die Gryffindors wieder hoch zum Schloss, und keiner von ihnen verlor viele Worte;

es war wieder ein langer Tag gewesen.

Da Harry fürchterlich hungrig war und er um fünf zum ersten Mal bei Umbridge nachsitzen musste, brachte er seine Tasche nicht erst hinauf in den Gryffindor-Turm, sondern ging gleich zum Abendessen, damit er noch etwas hinunterschlingen konnte, bevor er sich dem stellte, was sie für ihn in petto hatte.
Kaum jedoch hatte er den Eingang zur Großen Halle erreicht, da rief eine laute und zornige Stimme: 

»Hi, Potter!«


»Was ist denn jetzt wieder los?«, 
murmelte er matt, wandte sich um und sah Angelina Johnson vor sich, die offenbar ziemlich wütend war.

»Ich erzähl dir gleich, was jetzt wieder los ist«, 
sagte sie, rückte ihm dicht auf die Pelle und bohrte ihm den Finger in die Brust.
»Wie hast du es geschafft, dir für Freitag um fünf Uhr Nachsitzen einzuhandeln?«


»Was?«, 
sagte Harry.
»Warum … 
ach ja, die Auswahlspiele für den Hüter!«


»Jetzt fällt’s ihm wieder ein!«, 
fauchte Angelina.
»Hab ich dir nicht gesagt, ich will ein Auswahlspiel mit der ganzen Mannschaft und jemanden finden, der zu allen passt?

Hab ich dir nicht gesagt, dass ich eigens das Quidditch-Feld gebucht hab?

Und da hast du beschlossen, nicht dabei zu sein!«


»Ich hab nicht beschlossen, nicht dabei zu sein!«, 
sagte Harry, den die Ungerechtigkeit ihrer Worte kränkte.
»Diese Umbridge hat mir Nachsitzen aufgebrummt, nur weil ich ihr die Wahrheit über Du-weißt-schon-wen gesagt habe.«


»Na, dann tanz mal gleich bei ihr an und frag sie, ob sie dich Freitag gehen lässt«, 
sagte Angelina wütend, 
»und mir ist schnuppe, wie du das anstellst.
Sag ihr von mir aus, Du-weißt-schon-wer ist ein Auswuchs deiner Phantasie, aber sieh zu, dass du kommst!«


Sie stürmte davon.

»Wisst ihr was?«, 
sagte Harry zu Ron und Hermine, als sie die Große Halle betraten.
»Wir sollten mal bei Eintracht Pfützensee nachfragen, ob Oliver Wood beim Training umgekommen ist, Angelina ist nämlich eindeutig von seinem Geist ergriffen.«


»Was meinst du, wie stehen die Chancen, dass dich Umbridge am Freitag laufen lässt?«, 
meinte Ron skeptisch, als sie sich an den Gryffindor-Tisch setzten.

»Unter null«, 
sagte Harry verdrossen, gabelte sich Lammkoteletts auf den Teller und fing an zu essen.
»Aber ich werd’s trotzdem probieren.
Ich biete ihr zweimal Nachsitzen zusätzlich an oder so, keine Ahnung …«

Er schluckte einen Mund voll Kartoffeln hinunter und fügte hinzu: 

»Hoffentlich behält sie mich heute Abend nicht zu lange da.
Immerhin müssen wir drei Aufsätze schreiben, Verschwindezauber für McGonagall üben, einen Gegenzauber für Flitwick austüfteln, die Bowtruckle-Zeichnung fertig machen und mit diesem bescheuerten Traumtagebuch für Trelawney anfangen.«


Ron stöhnte und sah aus irgendeinem Grund zur Decke.

»Und es sieht ganz nach Regen aus.«


»Was hat das mit unseren Hausaufgaben zu tun?«, 
fragte Hermine mit hochgezogenen Augenbrauen.

»Nichts«, 
sagte Ron schnell und seine Ohren liefen rot an.

Um fünf vor fünf verabschiedete sich Harry von den anderen beiden und machte sich auf zu Umbridges Büro im dritten Stock.
Als er an ihre Tür klopfte, rief sie mit zuckersüßer Stimme 
»Herein«.

Vorsichtig trat er ein und sah sich um.

Er kannte dieses Büro von dreien ihrer Vorgänger.
Als Gilderoy Lockhart noch hier gewaltet hatte, war es mit strahlenden Porträts seiner selbst tapeziert gewesen.
Als Lupin hier Lehrer gewesen war, konnte man zuweilen, wenn man bei ihm vorbeischaute, einem faszinierenden dunklen Geschöpf in einem Käfig oder Aquarium begegnen.
In den Tagen des Doppelgängers von Moody hatten diverse Apparaturen und Gerätschaften hier herumgestanden, mit denen Fehlverhalten und Heimlichkeiten aufgespürt werden konnten.

Nun jedoch war das Büro nicht mehr wiederzuerkennen.
Auf sämtlichen Möbeln waren Spitzendecken und Tücher drapiert.
Mehrere Vasen mit Trockenblumen standen herum, jede auf ihrem Untersetzer, und an einer Wand hing eine Sammlung von Ziertellern, alle mit großen quietschbunten Kätzchen bemalt, die jeweils eine andere Schleife um den Hals trugen.
Sie waren so scheußlich, dass Harry sie verdutzt anstarrte, bis Professor Umbridge zu sprechen begann.

»Guten Abend, Mr Potter.«


Harry schreckte hoch und wandte ihr den Blick zu.
Er hatte sie noch gar nicht bemerkt, weil sie einen grell geblümten Umhang trug, der nur zu gut mit der Decke auf dem Schreibtisch hinter ihr harmonierte.

»’n Abend, Professor Umbridge«, 
sagte Harry steif.

»Nun, nehmen Sie Platz«, 
sagte sie und deutete auf einen kleinen Tisch mit Spitzendeckchen, vor den sie einen Stuhl mit steiler Lehne gestellt hatte.
Ein leeres Pergamentblatt lag auf dem Tisch, offenbar wartete es auf ihn.

»Ähm«, 
sagte Harry, ohne sich zu rühren.
»Professor Umbridge.
Ähm – 
bevor wir anfangen, wollte ich – 
ich Sie um einen – 
einen Gefallen bitten.«


Ihre Glubschaugen wurden schmal.

»Ach ja?«


»Nun, ich … 
ich bin in der Quidditch-Mannschaft von Gryffindor und ich sollte eigentlich bei den Auswahlspielen für den neuen Hüter am Freitag um fünf dabei sein und ich wüsste – 
wüsste gern, ob ich das Nachsitzen an diesem Abend nicht ausfallen lassen könnte und es – 
und es an einem anderen Abend … 
nachholen …«


Lange bevor er zum Ende seines Satzes kam, wusste er, dass es keinen Zweck hatte.

»O nein!«, 
sagte Umbridge und lächelte so breit, dass sie aussah, als hätte sie gerade eine besonders saftige Fliege geschluckt.
»O nein, nein, nein.
Dies ist Ihre Strafe dafür, dass Sie böse, widerwärtige, Aufmerksamkeit heischende Geschichten verbreitet haben, Mr Potter, und Strafen können sich selbstverständlich nicht nach den Launen des Schuldigen richten.
Nein, Sie werden morgen Nachmittag um fünf Uhr kommen und am Tag darauf und auch am Freitag, und Sie werden Ihre Strafarbeiten wie geplant erledigen.
Ich denke, es hat eher sein Gutes, dass Ihnen einmal etwas entgeht, was Sie wirklich gerne tun wollen.
Das sollte der Lektion, die ich Ihnen zu erteilen gedenke, Nachdruck verleihen.«


Harry spürte, wie ihm das Blut in den Kopf schoss, und hatte ein dumpfes Pochen in den Ohren.
Er verbreitete also 
»böse, widerwärtige und Aufmerksamkeit heischende Geschichten«?


Sie beobachtete ihn mit leicht zur Seite geneigtem Kopf, noch immer breit lächelnd, als wüsste sie genau, was er dachte, und wartete nur darauf, ob er wieder laut werden würde.
Mit Mühe wandte Harry den Blick von ihr ab, ließ seine Schultasche neben den Stuhl mit der steilen Lehne fallen und setzte sich.

»Na also«, 
sagte Umbridge süßlich, 
»wir lernen offenbar bereits, unser Temperament zu zügeln, nicht wahr?

Nun, Sie werden jetzt ein paar Zeilen für mich schreiben, Mr Potter.
Nein, nicht mit Ihrer Feder«, 
fügte sie hinzu, als Harry sich bückte und seine Tasche öffnen wollte.
»Sie werden eine ganz spezielle von mir verwenden.
Hier, bitte sehr.«


Sie reichte ihm eine lange, dünne schwarze Feder mit ungewöhnlich scharfer Spitze.

»Ich möchte, dass Sie schreiben:

Ich soll keine Lügen erzählen«, 
befahl sie leise.

»Wie oft?«, 
fragte Harry, glaubwürdig Höflichkeit heuchelnd.

»Oh, so lange es dauert, bis die Botschaft sich einprägt«, 
sagte Umbridge mit ihrer süßlichen Stimme.
»Fangen Sie an.«


Sie ging hinüber zu ihrem Schreibtisch, setzte sich und beugte sich über einen Stapel Pergamente, offenbar Aufsätze, die es zu benoten galt.
Harry hob die scharfe schwarze Feder, dann fiel ihm auf, was fehlte.

»Sie haben mir keine Tinte gegeben«, 
sagte er.

»Oh, Sie werden keine Tinte brauchen«, 
sagte Professor Umbridge mit dem leisen Anflug eines Lachens in der Stimme.

Harry setzte die Federspitze auf das Papier und schrieb: 
Ich soll keine Lügen erzählen.

Er keuchte auf vor Schmerz.
Die Wörter waren auf dem Pergament erschienen, offenbar mit leuchtend roter Tinte geschrieben.
Zugleich waren die Wörter auf dem Rücken von Harrys rechter Hand aufgetaucht, in seine Haut geschnitten, als hätte ein Skalpell sie dort eingeritzt.
Noch während er auf die schimmernde Schnittwunde starrte, verheilte die Haut, und die Stelle mit der Schrift war nun leicht gerötet, aber wieder vollkommen glatt.

Harry wandte sich zu Umbridge um.
Sie beobachtete ihn, ihr breites Krötenmaul zu einem Lächeln verzerrt.

»Ja?«


»Nichts«, 
sagte Harry leise.

Er blickte wieder auf das Pergament, setzte die Feder von neuem auf, schrieb Ich soll keine Lügen erzählen, und zum zweiten Mal spürte er den brennenden Schmerz auf seinem Handrücken;

abermals waren die Wörter in seine Haut geritzt und abermals verheilte sie innerhalb von Sekunden.

Und so ging es weiter.
Wieder und wieder schrieb Harry die Wörter auf das Pergament, nicht mit Tinte, wie ihm bald klar wurde, sondern mit seinem eigenen Blut.
Und wieder und wieder ritzten sich die Wörter auf seinem Handrücken ein, verheilten und erschienen erneut, sobald er die Feder aufs Pergament setzte.

Draußen vor Umbridges Fenster brach die Dunkelheit herein.
Harry fragte nicht, wann er aufhören durfte.
Er sah nicht einmal auf seine Uhr.
Er wusste, dass sie ihn beobachtete und auf ein Zeichen von Schwäche wartete, und er würde sich nichts dergleichen anmerken lassen, selbst dann nicht, wenn er hier die ganze Nacht sitzen und mit dieser Feder seine eigene Hand aufschneiden musste …


»Kommen Sie her«, 
sagte sie, und es kam ihm vor, als wären Stunden vergangen.

Er stand auf.
Seine Hand brannte vor Schmerz.
Als er sie ansah, stellte er fest, dass der Schnitt verheilt, die Haut aber wundrot war.

»Hand«, 
sagte sie.

Er streckte ihr die Hand entgegen.
Sie nahm sie in die ihre.
Harry unterdrückte ein Schaudern, als sie ihn mit ihren dicken Stummelfingern berührte, an denen sie etliche hässliche, alte Ringe trug.

»Aber, aber, ich scheine ja noch nicht viel Eindruck gemacht zu haben«, 
sagte sie lächelnd.
»Nun, da müssen wir es morgen Abend einfach noch mal versuchen, nicht wahr?

Sie können gehen.«


Harry verließ ihr Büro, ohne ein Wort zu sagen.
Die Schule war völlig ausgestorben;

gewiss war es schon nach Mitternacht.
Er ging langsam den Korridor entlang, und dann, als er um die Ecke gebogen und sicher war, dass sie ihn nicht hören konnte, fing er an zu rennen.

Er hatte keine Zeit gehabt, Verschwindezauber zu üben, hatte keinen einzigen Traum in sein Traumtagebuch geschrieben, den Bowtruckle nicht fertig gezeichnet und auch die Aufsätze nicht geschrieben.
Am nächsten Morgen ließ er das Frühstück ausfallen, schmierte ein paar erfundene Träume für Wahrsagen in der ersten Stunde hin und stellte überrascht fest, dass Ron, der ziemlich zerzaust aussah, ihm Gesellschaft leistete.

»Wieso hast du das nicht gestern Abend gemacht?«, 
fragte Harry, während Ron auf der Suche nach einer Anregung hektisch im Gemeinschaftsraum umherstarrte.
Ron hatte fest geschlafen, als Harry in den Schlafsaal gekommen war, und murmelte nun etwas von wegen, er hätte 
»andere Dinge zu tun« 
gehabt, beugte sich dann tief über sein Pergament und kritzelte ein paar Worte.

»Das muss reichen«, 
sagte er und schlug das Tagebuch zu.
»Ich hab geschrieben, ich hätte geträumt, wie ich ein neues Paar Schuhe kaufte, da kann sie ja nichts Komisches draus lesen, oder?«


Eilends machten sie sich zusammen auf zum Nordturm.

»Wie war eigentlich das Nachsitzen bei Umbridge?

Was musstest du machen?«


Harry zögerte einen winzigen Augenblick, dann sagte er: 

»Sätze schreiben.«


»Das ging ja noch, was?«, 
sagte Ron.

»Hm«, 
machte Harry.

»Hey – 
hab ich ganz vergessen – 
wird sie dich am Freitag laufen lassen?«


»Nein«, 
sagte Harry.

Ron stöhnte mitleidvoll.

Es war abermals ein übler Tag für Harry;

er war einer der Schlechtesten in Verwandlung, weil er überhaupt keine Verschwindezauber geübt hatte.
Er musste seine Mittagspause opfern, um den Bowtruckle fertig zu zeichnen, und überdies gaben ihnen die Professorinnen McGonagall, Raue-Pritsche und Sinistra noch mehr Hausaufgaben, die er an diesem Abend wegen seines zweiten Nachsitzens bei Umbridge unmöglich erledigen konnte.
Zu allem Überfluss stellte ihn Angelina Johnson beim Abendessen erneut zur Rede, und als sie hörte, dass er nicht bei den Auswahlspielen für den Hüter am Freitag dabei sein konnte, erklärte sie ihm, ihm fehle die richtige Einstellung und sie erwarte von Spielern, die in der Mannschaft bleiben wollten, dass sie das Training allen anderen Verpflichtungen voranstellten.

»Ich muss nachsitzen!«, 
rief ihr Harry hinterher, als sie davonstolzierte.
»Glaubst du vielleicht, ich stecke lieber in einem Zimmer mit dieser alten Kröte, als Quidditch zu spielen?«


»Wenigstens musst du nur Sätze schreiben«, 
sagte Hermine tröstend, als Harry auf die Bank zurücksank und auf seine Steak-und-Nieren-Pastete hinabblickte, die er nicht mehr besonders verlockend fand.
»So schrecklich ist die Strafe nun auch wieder nicht, echt mal …«


Harry öffnete den Mund, schloss ihn wieder und nickte.
Er wusste nicht genau, warum er Ron und Hermine verschwieg, was in Umbridges Zimmer wirklich geschah.
Er wusste nur, dass er ihre entsetzten Gesichter nicht sehen wollte, denn dann würde ihm alles nur noch schlimmer vorkommen und damit noch schwieriger zu ertragen.
Auch spürte er dunkel, dass dies eine Sache zwischen ihm und Umbridge war, ein persönlicher Kampf Wille gegen Wille, und er würde ihr nicht die Genugtuung verschaffen zu hören, dass er sich darüber beschwert hatte.

»Ich kann einfach nicht fassen, wie viel Hausaufgaben wir aufhaben«, 
sagte Ron niedergeschlagen.

»Tja, warum hast du nicht gestern Abend welche erledigt?«, 
fragte ihn Hermine.
»Wo warst du eigentlich?«


»Ich war … 
ich hatte Lust auf ’nen Spaziergang«, 
sagte Ron leichthin.

Harry hatte den deutlichen Verdacht, dass er im Moment nicht der Einzige war, der etwas verheimlichte.

Das zweite Nachsitzen war ebenso schlimm wie das erste.
Die Haut auf Harrys Handrücken war nun schneller gereizt und bald rot und entzündet.
Harry glaubte nicht, dass sie weiterhin so zügig verheilen würde.
Bald würden die Schnitte in seiner Hand eingraviert bleiben und vielleicht war Umbridge dann zufrieden.
Dennoch blieb er darauf bedacht, trotz aller Schmerzen keinen Laut von sich zu geben, und von dem Augenblick an, da er das Zimmer betrat, bis zu dem Augenblick, da sie ihn, wiederum nach Mitternacht, entließ, sagte er nichts als 
»Guten Abend« 
und 
»Gute Nacht«.


Mit seinen Hausaufgaben allerdings war es nun zum Verzweifeln.
Obwohl er völlig erschöpft in den Gryffindor-Gemeinschaftsraum zurückkam, ging er nicht zu Bett, sondern schlug seine Bücher auf und begann mit dem Mondsteinaufsatz für Snape.
Als er damit fertig war, war es halb drei.
Er wusste, dass der Aufsatz wenig taugte, aber es half nichts;

wenn er nichts abzugeben hatte, würde er als Nächstes bei Snape Strafstunden absitzen.
Dann kritzelte er Antworten auf die Fragen hin, die Professor McGonagall ihnen gestellt hatte, stoppelte etwas über den artgerechten Umgang mit Bowtruckles für Professor Raue-Pritsche zusammen und taumelte schließlich hoch in den Schlafsaal, wo er sich in seinen Kleidern auf die Bettdecke fallen ließ und sofort einschlief.

Der Donnerstag ging in einem Nebel von Müdigkeit dahin.
Auch Ron war offenbar sehr müde, obwohl Harry nicht wusste, wieso.
Sein drittes Nachsitzen verlief wie die beiden zuvor, nur verschwanden nach zwei Stunden die Wörter Ich soll keine Lügen erzählen nicht mehr von seinem Handrücken, sondern blieben dort eingeritzt und sonderten Blutstropfen ab.
Weil das Kratzen der spitzen Feder einen Moment aussetzte, blickte Professor Umbridge auf.

»Ah«, 
sagte sie mit weicher Stimme und kam hinter ihrem Schreibtisch hervor, um die Hand persönlich zu untersuchen.
»Gut.
Das sollte Ihnen eine Lehre sein, nicht wahr?

Sie können für heute Abend gehen.«


»Muss ich trotzdem morgen wiederkommen?«, 
sagte Harry und griff seine Schultasche mit der linken und nicht mit der brennenden rechten Hand.

»O ja«, 
sagte Professor Umbridge, wie stets mit einem breiten Lächeln.
»Ja, ich denke, wir können die Botschaft mit der Arbeit eines weiteren Abends noch ein wenig tiefer einprägen.«


Harry hatte noch nie überlegt, ob es vielleicht einen Lehrer auf der Welt geben könnte, den er mehr hasste als Snape, aber während er zum Gryffindor-Turm zurückging, musste er zugeben, dass Snape eine ernsthafte Konkurrentin bekommen hatte.
Sie ist böse, dachte er, als er die Treppe zum siebten Stock hochstieg, sie ist eine böse, gemeine, wahnsinnige alte –


»Ron?«


Er hatte den Treppenabsatz erreicht, war nach rechts gegangen und fast mit Ron zusammengeprallt, der hinter einer Statue von Lachlan dem Lulatsch lauerte und seinen Besen umklammerte.
Als er Harry sah, machte er überrascht einen Satz und versuchte den neuen Sauberwisch Elf hinter seinem Rücken zu verstecken.

»Was treibst du hier?«


»Ähm – 
nichts.
Was treibst du hier?«


Harry sah ihn stirnrunzelnd an.

»Komm schon, mir kannst du es erzählen.
Warum versteckst du dich hier?«


»Ich – 
ich versteck mich vor Fred und George, wenn du’s unbedingt wissen willst«, 
sagte Ron.
»Die sind eben mit ein paar Erstklässlern vorbeigekommen.
Ich wette, die testen wieder Sachen an denen aus.
Jetzt können sie es ja nicht mehr im Gemeinschaftsraum machen, oder?

Jedenfalls nicht, wenn Hermine da ist.«


Er redete fieberhaft überstürzt.

»Aber wozu hast du deinen Besen dabei, du bist doch nicht etwa geflogen?«, 
fragte Harry.

»Ich – 
nun – 
na ja, okay, ich sag’s dir, aber nicht lachen, ja?«, 
stammelte Ron abwehrend und lief mit jeder Sekunde röter an.
»Ich – 
ich dachte, ich könnte es mal als Gryffindor-Hüter probieren, jetzt, wo ich einen anständigen Besen habe.
So. Da hast du’s.
Jetzt lach schon.«


»Ich lache nicht«, 
sagte Harry.
Ron sah ihn erstaunt an.
»Glänzende Idee!

Wär wirklich toll, wenn du in die Mannschaft kämst!

Ich hab dich nie Hüter spielen sehen, bist du gut?«


»Ich bin nicht schlecht«, 
sagte Ron, der ungeheuer erleichtert über Harrys Reaktion wirkte.
»Charlie, Fred und George haben mich immer den Hüter machen lassen, wenn sie in den Ferien trainiert haben.«


»Also hast du heute Abend geübt?«


»Jeden Abend seit Dienstag … 
aber nur für mich allein.
Ich hab versucht Quaffel zu verhexen, damit sie auf mich zufliegen, aber es war nicht so einfach, und ich weiß nicht, ob es mir was bringt.«

Ron wirkte nervös und beklommen.
»Fred und George werden sich dumm und dämlich lachen, wenn ich bei den Auswahlspielen auftauche.
Seit ich zum Vertrauensschüler ernannt wurde, nehmen die mich dauernd auf den Arm.«


»Wenn ich nur dabei sein könnte«, 
sagte Harry bitter, als sie sich zusammen auf den Weg zum Gemeinschaftsraum machten.

»Ja, finde ich auch – 
Harry, was hast du da auf der Hand?«


Harry, der sich gerade mit der freien rechten Hand an der Nase gekratzt hatte, versuchte sie ebenso erfolglos zu verstecken wie Ron zuvor seinen Sauberwisch.

»Hab mich nur geschnitten – 
nichts weiter – 
es ist –«


Aber Ron hatte Harrys Unterarm gepackt und zog Harrys Handrücken vor sein Gesicht.
Eine Pause trat ein, während er auf die Wörter starrte, die in die Haut geritzt waren, dann ließ er Harry los, als würde ihm plötzlich schlecht.

»Ich dachte, du hättest gesagt, sie würde dich nur Sätze schreiben lassen?«


Harry zögerte, aber schließlich war Ron ehrlich zu ihm gewesen, und so erzählte er ihm die Wahrheit über die Stunden, die er in Umbridges Büro verbrachte.

»Die alte Hexe!«, 
wisperte Ron empört, als sie vor der fetten Dame ankamen, die, den Kopf an ihren Rahmen gelehnt, friedlich döste.
»Die ist krank!

Geh zu McGonagall und sag was!«


»Nein«, 
erwiderte Harry rasch.
»Ich geb ihr nicht die Genugtuung zu erfahren, wie sie mir zusetzt.«


»Zusetzt?

Damit darfst du sie nicht durchkommen lassen!«


»Ich weiß nicht, wie viel Macht McGonagall über sie hat«, 
sagte Harry.

»Dann Dumbledore, erzähl es Dumbledore!«


»Nein«, 
sagte Harry entschieden.

»Warum nicht?«


»Er hat genug um die Ohren«, 
sagte Harry, aber das war nicht der wahre Grund.
Dumbledore, der doch seit Juni nicht mehr mit ihm gesprochen hatte, wollte er nicht um Hilfe bitten.

»Also, ich finde, du solltest –«, 
begann Ron, wurde jedoch von der fetten Dame unterbrochen, die sie schlaftrunken beobachtet hatte und jetzt herausplatzte: 

»Sagt ihr mir jetzt das Passwort oder muss ich die ganze Nacht wach bleiben, bis ihr euer Gespräch beendet habt?«


Der Freitag brach so düster und nass an wie die anderen Tage der Woche.
Als Harry die Große Halle betrat, warf er automatisch einen Blick hinüber zum Lehrertisch, allerdings ohne ernsthaft zu hoffen, dass er Hagrid sehen würde.
Schnell wandte er sich wieder drängenderen Problemen zu, etwa dem riesigen Berg an Hausaufgaben, die er noch erledigen musste, und der Aussicht auf eine weitere Strafarbeit bei Umbridge.

Zweierlei hielt Harry an diesem Tag bei Laune.
Zum einen der Gedanke, dass bald Wochenende war, zum anderen, dass er von Umbridges Fenster aus, so schrecklich das letzte Nachsitzen auch sein würde, von weitem das Quidditch-Feld sehen konnte und mit ein wenig Glück vielleicht etwas von Rons Auswahlspiel mitbekommen würde.
Das waren recht kärgliche Lichtblicke, gewiss, aber Harry war dankbar für alles, was seine gegenwärtig triste Stimmung aufhellen konnte.
Noch nie hatte er eine so schlimme erste Woche in Hogwarts erlebt.

Um fünf Uhr nachmittags klopfte er an die Tür zu Professor Umbridges Büro, zum letzten Mal, wie er flehentlich hoffte, und wurde hereingerufen.
Das leere Pergament lag auf dem Tisch mit dem Spitzendeckchen für ihn bereit, die scharfe schwarze Feder daneben.

»Sie wissen, was Sie zu tun haben, Mr Potter«, 
sagte Umbridge mit ihrem süßlichen Lächeln.

Harry nahm die Feder und spähte durch das Fenster.
Wenn er seinen Stuhl nur ein wenig nach rechts rückte …

Er tat, als wolle er den Stuhl näher zum Tisch schieben, und schaffte es: 
Jetzt konnte er in der Ferne die Quidditch-Spieler von Gryffindor sehen, die über dem Feld auf und ab schossen, während ein halbes Dutzend schwarzer Gestalten am Fuß der drei hohen Torstangen offenbar darauf wartete, als Hüter an die Reihe zu kommen.
Es war auf diese Entfernung unmöglich, zu sagen, wer davon Ron war.

Ich soll keine Lügen erzählen, schrieb Harry.
Die Schnitte auf seinem rechten Handrücken öffneten sich und begannen wieder zu bluten.

Ich soll keine Lügen erzählen.
Die Schnitte vertieften sich, es stach und brannte.

Ich soll keine Lügen erzählen.
Blut tröpfelte über sein Handgelenk.

Er wagte noch einen flüchtigen Blick aus dem Fenster.
Wer immer es war, der gerade die Tore verteidigte, machte seine Sache ziemlich schlecht.
Katie Bell traf zweimal in den paar Sekunden, die Harry sich zuzusehen traute.
Er hoffte inständig, dass der Hüter nicht Ron war, und senkte die Augen wieder auf das mit Blut besprenkelte Pergament.

Ich soll keine Lügen erzählen.

Ich soll keine Lügen erzählen.

Er blickte auf, wann immer er meinte, es riskieren zu können: 
wenn er Umbridges Feder kratzen oder eine Schreibtischschublade aufgehen hörte.
Der Dritte, der es probierte, war ziemlich gut, der Vierte war lausig, der Fünfte wich einem Klatscher ungewöhnlich gut aus, verschusselte dann aber einen leichten Quaffel.
Der Himmel verdunkelte sich, und Harry bezweifelte, dass er den Sechsten und Siebten überhaupt würde sehen können.

Ich soll keine Lügen erzählen.

Ich soll keine Lügen erzählen.

Das Pergament leuchtete nun blutrot und sein Handrücken brannte.
Als er wieder aufblickte, war es tiefe Nacht und er konnte das Quidditch-Feld nicht mehr sehen.

»Schauen wir mal, ob Sie die Botschaft schon verstanden haben«, 
tönte Umbridges weiche Stimme eine halbe Stunde später.

Sie trat auf ihn zu und langte mit ihren kurzen beringten Fingern nach seinem Arm.
Und in dem Moment, als sie ihn ergriff, um die Wörter zu begutachten, die in seine Haut geschnitten waren, durchzuckte ihn ein sengender Schmerz, nicht an seinem Handrücken, sondern an seiner Narbe auf der Stirn.
Im selben Augenblick hatte er eine äußerst merkwürdige Empfindung irgendwo in der Zwerchfellgegend.

Er entwand den Arm ihrem Griff, sprang auf und starrte sie an.
Sie erwiderte seinen Blick und ein Lächeln verzerrte ihren breiten, schlaffen Mund.

»Ja, es tut weh, nicht wahr?«, 
sagte sie weich.

Er gab keine Antwort.
Sein Herz schlug sehr heftig und schnell.
Redete sie von seiner Hand, oder wusste sie, was er gerade an der Stirn gespürt hatte?


»Nun, ich denke, ich habe mein Anliegen deutlich gemacht, Mr Potter.
Sie können gehen.«


Er griff nach seiner Schultasche und verließ den Raum, so schnell er konnte.

Bleib ruhig, sagte er sich, als er die Treppen hochsprintete.
Bleib ruhig, das bedeutet nicht unbedingt das, was du denkst …


»Mimbulus mimbeltonia!«, 
keuchte er die fette Dame an und sie schwang wieder nach vorne.

Er wurde von donnerndem Lärm empfangen.
Ron kam auf ihn zugerannt, er strahlte übers ganze Gesicht und bekleckerte sich die Brust mit Butterbier aus dem Kelch, den er in der Hand hielt.

»Harry, ich hab’s geschafft, ich bin dabei, ich bin Hüter!«


»Was?

Oh – 
klasse!«, 
sagte Harry und versuchte ungezwungen zu lächeln, während sein Herz weiter raste und seine Hand pochte und blutete.

»Nimm dir ein Butterbier.«

Ron drängte ihm eine Flasche auf.
»Ich kann’s nicht fassen – 
wo ist eigentlich Hermine?«


»Sie ist dort drüben«, 
sagte Fred, der ebenfalls Butterbier trank, und wies auf einen Sessel am Feuer.
Dort saß Hermine und döste, in der Hand ein Getränk, das bedenklich schwappte.

»Na ja, als ich es ihr gesagt habe, meinte sie, es würde sie freuen«, 
sagte Ron und sah ein wenig verstimmt aus.

»Lass sie schlafen«, 
sagte George hastig.
Wenige Augenblicke später fiel Harry auf, dass einige der um sie versammelten Erstklässler eindeutig so aussahen, als hätten sie vor kurzem Nasenbluten gehabt.

»Komm mal her, Ron, lass uns schauen, ob dir Olivers alter Umhang passt«, 
rief Katie Bell, 
»wir können seinen Namen abtrennen und deinen draufnähen …«


Als Ron hinüberging, kam Angelina auf Harry zugeschritten.

»Tut mir leid, dass ich dich letztens ein bisschen schroff behandelt hab, Potter«, 
sagte sie ohne Umschweife.
»Dieser Trainerkram ist stressig, weißt du, langsam überleg ich mir schon, ob ich nicht manchmal ein wenig ungerecht zu Wood war.«

Sie musterte Ron mit einem leichten Stirnrunzeln über den Rand ihres Kelchs hinweg.

»Hör mal, ich weiß, er ist dein bester Kumpel, aber er ist nicht gerade umwerfend«, 
sagte sie offen heraus.
»Trotzdem glaube ich, mit ein wenig Training wird noch was aus ihm.
Schließlich kommt er aus einer Familie guter Quidditch-Spieler.
Ich setze drauf, dass ein bisschen mehr Talent in ihm steckt, als er heute gezeigt hat, ehrlich gesagt.
Vicky Frobisher und Geoffrey Hooper sind zwar heute Abend besser geflogen, aber Hooper ist ein echter Jammerlappen, dauernd stöhnt er über dies und das, und Vicky steckt in allen möglichen Vereinen.
Wenn das Training sich mit dem Zauber-Klub überschneiden würde, dann würde sie lieber in den Klub gehen, hat sie selbst zugegeben.
Aber egal, wir haben morgen um zwei eine Trainingsstunde, also sieh zu, dass du diesmal kommst.
Und tu mir einen Gefallen und hilf Ron, so gut du kannst, okay?«


Er nickte und Angelina gesellte sich wieder zu Alicia Spinnet.
Harry ging hinüber zu Hermine und setzte sich neben sie.
Als er seine Tasche abstellte, schreckte sie hoch.

»Oh, Harry, du bist’s … 
schön für Ron, was?«, 
nuschelte sie.
»Ich bin nur so – 
so – 
so – 
müde.«

Sie gähnte.
»Ich war bis eins auf und hab noch mehr Hüte gemacht.
Total verrückt, wie die alle verschwinden!«


Und tatsächlich, jetzt, da er sich umsah, fiel Harry auf, dass überall im Raum, wo arglose Elfen sie zufällig mitnehmen könnten, Hüte versteckt waren.

»Großartig«, 
sagte Harry zerstreut;

wenn er es nicht bald jemandem erzählte, dann platzte er noch.
»Hör zu, Hermine, ich war gerade in Umbridges Büro und sie hat mich am Arm berührt …«


Hermine hörte aufmerksam zu.
Als Harry geendet hatte, sagte sie langsam:

»Und du machst dir Sorgen, dass Du-weißt-schon-wer sie beherrscht, wie er Quirrell beherrscht hat?«


»Na ja«, 
sagte Harry und senkte die Stimme, 
»das wäre doch möglich, oder?«


»Kann sein«, 
sagte Hermine, doch sie klang nicht überzeugt.
»Aber ich glaube nicht, dass sie von ihm besessen ist, wie Quirrell es war, ich meine, er lebt doch jetzt wieder richtig, nicht wahr, er hat seinen eigenen Körper, er braucht keinen anderen in Besitz zu nehmen.
Er könnte sie mit einem Imperius-Fluch belegt haben, denke ich …«


Harry sah einen Moment lang Fred, George und Lee Jordan dabei zu, wie sie mit leeren Butterbierflaschen jonglierten.
Dann sagte Hermine:

»Aber letztes Jahr hat deine Narbe geschmerzt, obwohl dich niemand berührt hat, und sagte Dumbledore da nicht, es hätte damit zu tun, was Du-weißt-schon-wer in diesen Momenten fühlte?

Ich meine, vielleicht hat das überhaupt nichts mit Umbridge zu tun, vielleicht ist es nur Zufall, dass es passiert ist, während du bei ihr warst?«


»Sie ist böse«, 
sagte Harry entschieden.
»Einfach fies.«


»Sie ist schrecklich, ja, aber … 
Harry, ich glaube, du solltest Dumbledore sagen, dass deine Narbe wehgetan hat.«


Es war das zweite Mal in zwei Tagen, dass er den Rat erhielt, zu Dumbledore zu gehen, und er antwortete Hermine das Gleiche wie Ron.

»Ich will ihn damit nicht belästigen.
Du hast es ja eben selbst gesagt, es ist nichts Besonderes.
Sie hat den ganzen Sommer über mal mehr, mal weniger wehgetan – 
heute Abend war es nur ein wenig schlimmer, nichts weiter –«


»Harry, ich bin mir sicher, dass Dumbledore damit belästigt werden will –«


»Tja«, 
rutschte es Harry raus, 
»das ist das Einzige an mir, das Dumbledore interessiert, nicht wahr, meine Narbe?«


»Das darfst du nicht sagen, es ist nicht wahr!«


»Ich glaub, ich schreib an Sirius und erzähl ihm davon, mal sehen, was er dazu sagt –«


»Harry, so was kannst du nicht in einen Brief schreiben!«, 
sagte Hermine erschrocken.
»Weißt du nicht mehr, Moody hat uns gesagt, wir sollen vorsichtig sein bei dem, was wir schreiben!

Wir müssen davon ausgehen, dass Eulen abgefangen werden!«


»Schon gut, schon gut, dann sag ich’s ihm eben nicht«, 
erwiderte Harry verärgert.
Er stand auf.
»Ich geh schlafen.
Kannst du’s Ron ausrichten?«


»O nein«, 
sagte Hermine und sah erleichtert aus, 
»wenn du gehst, dann kann ich auch gehen, ohne unhöflich zu sein.
Ich bin vollkommen erschöpft und will morgen noch ein paar Hüte stricken.
Hör mal, wenn du Lust hast, kannst du mir helfen, das macht ziemlich Spaß, ich werd langsam besser, ich kann jetzt schon Muster und Bommeln und alles Mögliche.«


Harry blickte in ihr Gesicht, das vor Begeisterung glänzte, und versuchte eine Miene zu machen, als ob ihn ihr Angebot irgendwie verlocken würde.

»Ähm … 
nein, ich glaub, eher nicht, danke«, 
sagte er.
»Ähm – 
nicht morgen, ich muss noch ’ne Menge Hausaufgaben machen …«


Er schlurfte hoch zum Jungenschlafsaal und ließ Hermine ein wenig enttäuscht zurück.
