Im Eberkopf

Nach Hermines ursprünglichem Vorschlag, 
Harry solle Verteidigung gegen die dunklen Künste unterrichten, 
erwähnte sie das Thema zwei Wochen lang nicht mehr.
Harry hatte die Strafarbeiten bei Umbridge endgültig hinter sich 
(und bezweifelte, 
dass die Wörter, 
die nun auf seinem Handrücken eingeritzt waren, 
je wieder ganz verschwinden würden);
Ron war noch viermal beim Quidditch gewesen und bei den letzten beiden Trainings nicht mehr lautstark zur Schnecke gemacht worden;
und in Verwandlung hatten es die drei geschafft, 
ihre Mäuse zum Verschwinden zu bringen 
(tatsächlich war Hermine schon dazu übergegangen, 
Kätzchen verschwinden zu lassen).
Das Thema wurde erst wieder angeschnitten an einem rauen, 
stürmischen Abend Ende September, 
als die drei in der Bibliothek saßen und Zaubertrankzutaten für Snape nachschlugen.

»Ich frage mich«, 
sagte Hermine plötzlich, 
»ob du noch mal über Verteidigung gegen die dunklen Künste nachgedacht hast, 
Harry.«

»’türlich hab ich«, 
sagte Harry brummig, 
»wie sollte ich auch nicht, 
wo wir diese Sabberhexe als Lehrerin haben –«

»Ich meinte die Idee, 
die Ron und ich hatten –« 
Ron warf ihr einen aufgeschreckt drohenden Blick zu – 
sie blickte finster zurück.
»Oh, 
schon gut, 
also meine Idee – 
dass du unser Lehrer sein könntest.«

Harry antwortete nicht sofort.
Weil er nicht damit rausrücken wollte, 
was ihm durch den Kopf ging, 
tat er, 
als würde er eine Seite in Asiatische Antidote sorgfältig durchlesen.

Er hatte während der letzten vierzehn Tage ausgiebig über die Sache nachgedacht.
Manchmal kam es ihm vor wie eine verrückte Idee, 
wie schon an dem Abend, 
als Hermine den Vorschlag gemacht hatte, 
doch dann wiederum hatte er unwillkürlich an die Flüche gedacht, 
die ihm bei seinen verschiedenen Begegnungen mit dunklen Kreaturen und Todessern am besten geholfen hatten – 
tatsächlich ertappte er sich bereits dabei, 
wie er in Gedanken Lektionen vorbereitete …

»Wisst ihr«, 
sagte er langsam, 
als er nicht mehr vortäuschen konnte, 
dass er Asiatische Antidote spannend fand, 
»ja schon, 
ich – 
ich hab ein bisschen drüber nachgedacht.«

»Und?«, 
drängte Hermine begierig.

»Keine Ahnung«, 
erwiderte Harry, 
um Zeit zu gewinnen.
Er blickte zu Ron auf.

»Ich fand die Idee gleich von Anfang an gut«, 
sagte Ron, 
der nun, 
da er sicher war, 
dass Harry nicht sofort wieder anfangen würde zu schreien, 
offensichtlich eher Lust hatte, 
sich am Gespräch zu beteiligen.

Harry rutschte verlegen auf seinem Stuhl herum.

»Ich hab euch ja gesagt, 
dass eine Menge Glück dabei war.«

»Ja, 
Harry«, 
sagte Hermine sanft, 
»und dennoch ist es lächerlich, 
so zu tun, 
als ob du in Verteidigung gegen die dunklen Künste nicht gut wärst, 
denn das bist du.
Du warst letztes Jahr der Einzige, 
der den Imperius-Fluch vollständig abschütteln konnte, 
du kannst einen Patronus erzeugen, 
du kannst einiges, 
was ausgewachsene Zauberer nicht beherrschen;
Viktor hat immer gesagt –«

Ron wandte sich so schnell zu ihr um, 
dass er sich offenbar den Hals verknackste.
Er rieb sich den Nacken und sagte: 
»Jaah?
Was hat Vicky gesagt?«

»Ha-ha«, 
sagte Hermine mit gelangweilter Stimme.
»Er hat gesagt, 
Harry könne Dinge, 
die nicht mal er beherrschen würde, 
und er war in seinem Abschlussjahr auf Durmstrang.«

Ron sah Hermine misstrauisch an.

»Hast du etwa immer noch Verbindung zu ihm?«

»Und wenn?«, 
sagte Hermine kühl, 
während ihr Gesicht leicht rosa anlief.
»Ich kann doch einen Brieffreund haben, 
wenn ich –«

»Er wollte nicht nur dein Brieffreund sein«, 
sagte Ron anklagend.

Hermine schüttelte genervt den Kopf, 
achtete nicht mehr auf Ron, 
der sie unentwegt ansah, 
und sagte zu Harry gewandt:
»Nun, 
was meinst du?
Willst du uns unterrichten?«

»Nur dich und Ron, 
ja?«

»Also«, 
sagte Hermine und sah wieder ein wenig besorgt aus.
»Also … 
jetzt flieg nicht wieder vom Besen, 
Harry, 
bitte … 
aber ich denke wirklich, 
dass du alle unterrichten solltest, 
die lernen wollen.
Immerhin geht es darum, 
dass wir uns gegen V-Voldemort verteidigen wollen.
Ach, 
Ron, 
reiß dich zusammen.
Mir kommt’s ungerecht vor, 
wenn wir den anderen Leuten nicht auch die Chance geben.«

Harry überlegte kurz, 
dann sagte er: 
»Schon, 
aber ich bezweifle, 
dass irgendjemand außer euch beiden etwas von mir lernen will.
Ich bin doch durchgeknallt, 
oder?«

»Tja, 
ich glaube, 
du wärst überrascht, 
wie viele Leute gerne hören würden, 
was du zu sagen hast«, 
erklärte Hermine mit ernster Stimme.
»Sieh mal«, 
sie beugte sich zu ihm vor – 
auch Ron, 
der sie immer noch mit finsterem Blick ansah, 
beugte sich vor, 
um zuzuhören –, 
»du weißt doch, 
am ersten Wochenende im Oktober gehen wir nach Hogsmeade.
Wie wär’s, 
wenn wir allen, 
die interessiert sind, 
erzählen, 
dass wir uns im Dorf treffen und dort alles besprechen?«

»Warum müssen wir das außerhalb der Schule machen?«, 
fragte Ron.

»Weil«, 
sagte Hermine und wandte sich wieder dem Querschnitt des Chinesischen Kaukohls zu, 
den sie abzeichnete, 
»weil ich nicht glaube, 
dass Umbridge sehr glücklich wäre, 
wenn sie herausfinden würde, 
was wir vorhaben.«

Harry hatte sich auf den Wochenendausflug nach Hogsmeade gefreut, 
doch eins machte ihm Sorgen.
Sirius hatte, 
seit er Anfang September im Feuer erschienen war, 
eisern geschwiegen;
Harry wusste, 
dass sie ihn zornig gemacht hatten, 
weil sie gesagt hatten, 
er solle nicht kommen – 
und dennoch befürchtete er ab und zu, 
dass Sirius alle Vorsicht in den Wind schlagen und trotzdem auftauchen könnte.
Was sollten sie tun, 
wenn der große schwarze Hund in Hogsmeade die Straße entlang auf sie zugesprungen kam, 
vielleicht direkt vor Draco Malfoys Nase?

»Na ja, 
du kannst ihm keinen Vorwurf machen, 
dass er mal ein wenig rauskommen will«, 
sagte Ron, 
als Harry seine Befürchtungen mit ihm und Hermine besprach.
»Immerhin ist er jetzt seit über zwei Jahren auf der Flucht, 
und das wird sicher nicht lustig gewesen sein, 
ich weiß, 
aber zumindest war er frei, 
nicht wahr?
Und jetzt ist er die ganze Zeit nur noch mit diesem grässlichen Elfen zusammen eingeschlossen.«

Hermine warf Ron einen bösen Blick zu, 
ignorierte jedoch ansonsten den Seitenhieb auf Kreacher.

»Das Problem ist«, 
sagte sie zu Harry, 
»solange V-Voldemort – 
ach, 
um Himmels willen, 
Ron – 
nicht offen auftritt, 
muss Sirius versteckt bleiben, 
oder?
Ich meine, 
das doofe Ministerium wird erst begreifen, 
dass Sirius unschuldig ist, 
wenn sie sich eingestehen, 
dass Dumbledore die ganze Zeit die Wahrheit über ihn gesagt hat.
Und wenn die Dummköpfe dann mal anfangen, 
wieder echte Todesser zu fangen, 
wird klar werden, 
dass Sirius keiner ist …
Ich meine, 
er hat ja gar nicht das Dunkle Mal.«

»Ich glaube nicht, 
dass er so dumm ist und auftaucht«, 
sagte Ron zuversichtlich.
»Dumbledore würde an die Decke gehen, 
und Sirius hört auf ihn, 
selbst wenn es ihm nicht gefällt, 
was er zu hören bekommt.«

Da Harry weiterhin besorgt dreinsah, 
sagte Hermine:
»Hör mal, 
Ron und ich haben uns bei Leuten umgehört, 
von denen wir dachten, 
sie wollen vielleicht gerne ernsthaft Verteidigung gegen die dunklen Künste lernen, 
und ein paar von ihnen schienen interessiert.
Wir haben ihnen gesagt, 
sie sollen sich in Hogsmeade mit uns treffen.«

»In Ordnung«, 
sagte Harry zerstreut, 
in Gedanken immer noch bei Sirius.

»Zerbrich dir darüber nicht den Kopf, 
Harry«, 
sagte Hermine leise.
»Du hast auch ohne Sirius genug am Hals.«

Natürlich hatte sie vollkommen Recht, 
er kam kaum mit den Hausaufgaben hinterher, 
obwohl sie ihm nun viel besser von der Hand gingen, 
da er nicht mehr jeden Abend bei Umbridge nachsitzen musste.
Ron war noch weiter zurück als Harry, 
weil er außer dem gemeinsamen Quidditch-Training zweimal die Woche auch seine Pflichten als Vertrauensschüler hatte.
Dagegen hatte Hermine, 
die mehr Fächer als die beiden belegte, 
nicht nur all ihre Hausaufgaben erledigt, 
sie fand überdies noch die Zeit, 
weitere Sachen für die Elfen zu stricken.
Harry musste zugeben, 
dass sie besser wurde;
inzwischen konnte man fast immer unterscheiden, 
was ein Hut und was ein Socken war.

Der Morgen des Hogsmeade-Besuchs brach hell, 
aber windig an.
Nach dem Frühstück reihten sie sich in die Schlange vor Filch ein, 
der ihre Namen mit der langen Liste der Schüler abglich, 
die Erlaubnis von ihren Eltern oder ihrem Vormund hatten, 
das Dorf zu besuchen.
Mit einem leichten Stich fiel Harry ein, 
dass er, 
wenn Sirius nicht gewesen wäre, 
gar nicht mitgehen dürfte.

Als Harry vor Filch trat, 
schnüffelte der Hausmeister umständlich an ihm herum, 
als wolle er einen bestimmten Geruch an ihm aufspüren.
Dann nickte er knapp, 
was seine Backen wieder erzittern ließ, 
und Harry ging hinaus auf die Steintreppe, 
in den kalten, 
sonnigen Tag.

»Ähm – 
was hatte Filch an dir rumzuschnüffeln?«, 
fragte Ron, 
als die drei mit zügigen Schritten den breiten Weg zum Schlosstor entlanggingen.

»Ich glaube, 
er wollte prüfen, 
ob ich nach Stinkbomben rieche«, 
sagte Harry und lachte kurz auf.
»Hab ich vergessen euch zu sagen …«

Und er erzählte, 
wie er den Brief an Sirius abgeschickt hatte und Filch Sekunden später hereingeplatzt war und seinen Brief zu sehen verlangte.
Harry war ein wenig überrascht, 
dass Hermine diesen Vorfall überaus interessant fand, 
bei weitem interessanter jedenfalls als er selbst.

»Er meinte, 
er hätte einen Hinweis bekommen, 
dass du Stinkbomben bestellen wolltest?
Aber wer hat ihm den Tipp gegeben?«

»Keine Ahnung«, 
sagte Harry achselzuckend.
»Vielleicht Malfoy, 
der hätte sich einen abgelacht.«

Sie passierten die hohen Steinsäulen mit den geflügelten Ebern auf den Sockeln und gingen nach links die Straße ins Dorf hinunter, 
während der Wind ihnen die Haare ins Gesicht wehte.

»Malfoy?«, 
sagte Hermine skeptisch.
»Nun … 
ja … 
vielleicht …«

Und bis zu den ersten Häusern von Hogsmeade blieb sie tief in Gedanken versunken.

»Wo gehen wir eigentlich hin?«, 
fragte Harry.
»In die Drei Besen?«

»Oh – 
nein«, 
sagte Hermine und tauchte aus ihren Träumereien auf, 
»nein, 
da ist es immer rappelvoll und furchtbar laut.
Ich hab den andern gesagt, 
sie sollen uns im Eberkopf treffen, 
in diesem anderen Pub, 
du weißt doch, 
er ist nicht an der Hauptstraße.
Ich glaub, 
die Kneipe ist ein bisschen … 
nun ja … 
zwielichtig … 
aber normalerweise gehen keine Schüler da rein, 
also glaub ich nicht, 
dass jemand lauscht.«

Sie gingen die Hauptstraße entlang, 
an Zonkos Scherzartikelladen vorbei, 
keineswegs überrascht, 
dort Fred, 
George und Lee Jordan zu sehen, 
vorbei auch am Postamt, 
von wo in regelmäßigen Abständen Eulen ausflogen, 
und bogen in eine Seitenstraße ein, 
an deren Ende ein kleines Wirtshaus stand.
Von einer rostigen Halterung über der Tür hing ein verwittertes Holzschild, 
auf dem der abgetrennte Kopf eines wilden Ebers zu sehen war, 
aus dem Blut auf das weiße Tuch um ihn her tropfte.
Das Schild knarzte im Wind, 
während sie näher kamen.
Vor der Tür zögerten sie alle drei.

»Na, 
dann kommt schon«, 
sagte Hermine eine Spur nervös.
Harry ging voran und trat ein.

Es war überhaupt nicht wie in den Drei Besen, 
deren großer Schankraum einem das Gefühl behaglicher Wärme und Sauberkeit vermittelte.
Der Schankraum im Eberkopf war klein, 
schäbig und sehr schmutzig und er roch stark nach etwas wie Ziegen.
Die Erkerfenster waren so schmutzverkrustet, 
dass nur spärliches Tageslicht in den Raum dringen konnte, 
der stattdessen durch Kerzenstummel auf den rohen Holztischen beleuchtet war.
Der Fußboden schien auf den ersten Blick aus festgetretener Erde zu bestehen, 
doch als Harry auftrat, 
wurde ihm klar, 
dass es Stein war, 
der offenbar unter dem gesammelten Dreck von Jahrhunderten lag.

Harry erinnerte sich, 
dass Hagrid diesen Pub während seines ersten Schuljahrs erwähnt hatte:
»Da gibt’s ’ne Menge seltsames Volk im Eberkopf«, 
hatte er gesagt, 
um zu erklären, 
wie er dort von einem kapuzenvermummten Fremden ein Drachenei gewonnen hatte.
Damals hatte sich Harry gewundert, 
warum Hagrid es nicht merkwürdig gefunden hatte, 
dass der Fremde sein Gesicht während der ganzen Begegnung verborgen gehalten hatte.
Jetzt sah er, 
dass es wohl eine Art Mode war, 
im Eberkopf sein Gesicht nicht zu zeigen.
Am Tresen stand ein Mann, 
dessen ganzer Kopf mit einem schmutzig grauen Verband umwickelt war, 
allerdings war er noch imstande, 
unaufhörlich Glas um Glas einer rauchenden, 
feurigen Flüssigkeit durch einen Mundschlitz hinunterzukippen;
zwei in Kapuzenumhänge gehüllte Gestalten saßen an einem Tisch bei einem der Erkerfenster;
Harry hätte sie für Dementoren gehalten, 
wenn sie nicht mit starkem Yorkshire-Akzent geredet hätten, 
und in einer düsteren Ecke neben dem Kamin saß eine Hexe mit einem dichten schwarzen Schleier, 
der ihr bis zu den Füßen reichte.
Sie konnten gerade mal ihre Nasenspitze sehen, 
weil sie den Schleier leicht nach vorne wölbte.

»Ich weiß nicht so recht, 
Hermine«, 
murmelte Harry, 
als sie zum Tresen gingen.
Er richtete den Blick vor allem auf die dicht verschleierte Hexe.
»Schon mal überlegt, 
dass Umbridge da drunterstecken könnte?«

Hermine warf der verschleierten Gestalt einen prüfenden Blick zu.

»Umbridge ist kleiner als die«, 
sagte sie leise.
»Und egal, 
selbst wenn Umbridge hier reinkommt, 
kann sie nichts tun, 
um uns aufzuhalten, 
Harry, 
ich hab die Schulordnung doppelt und dreifach überprüft.
Das Betreten ist hier nicht verboten;
ich hab eigens Professor Flitwick gefragt, 
ob Schüler in den Eberkopf dürfen, 
und er hat ja gesagt, 
aber mir dringend geraten, 
unsere eigenen Gläser mitzubringen.
Und ich hab alles Erdenkliche nachgeschlagen über Studiengruppen und Hausaufgabengruppen und die sind eindeutig erlaubt.
Ich glaube nur nicht, 
dass es eine gute Idee wäre, 
wenn wir das, 
was wir machen, 
auch noch an die große Glocke hängen.«

»Nein«, 
sagte Harry trocken, 
»vor allem, 
da es nicht gerade eine Hausaufgabengruppe ist, 
die du planst, 
oder?«

Der Wirt kam aus einem Hinterzimmer heraus auf sie zu.
Es war ein griesgrämig wirkender Alter mit langem grauem Haarschopf und einem Bart.
Er war groß und hager und kam Harry vage bekannt vor.

»Was?«, 
brummte er.

»Drei Butterbier, 
bitte«, 
sagte Hermine.

Der Mann langte unter die Theke, 
zog drei sehr staubige und schmutzige Flaschen hervor und knallte sie auf den Tresen.

»Sechs Sickel«, 
sagte er.

»Ich mach schon«, 
sagte Harry rasch und überreichte das Silber.
Die Augen des Wirtes wanderten über Harry und blieben für den Bruchteil einer Sekunde an seiner Narbe hängen.
Dann wandte er sich ab und steckte das Geld in eine alte hölzerne Kasse, 
deren Schublade automatisch aufglitt, 
um die Münzen aufzunehmen.
Harry, 
Ron und Hermine zogen sich an einen Tisch zurück, 
der am weitesten vom Tresen entfernt war, 
setzten sich und sahen sich um.
Der Mann mit dem schmutzig grauen Verband schlug mit den Knöcheln auf die Theke und erhielt vom Wirt einen weiteren rauchenden Drink.

»Wisst ihr was?«, 
murmelte Ron und schaute begeistert hinüber zum Tresen.
»Hier drin könnten wir alles bestellen, 
was wir wollen.
Ich wette, 
dieser Typ würde uns alles verkaufen, 
es wär ihm schnuppe.
Ich wollte immer schon mal Feuerwhisky ausprobieren –«

»Du – 
bist – 
Vertrauensschüler«, 
fauchte Hermine.

»Oh«, 
sagte Ron und sein Lächeln erstarb.
»Ja …«

»Also, 
wer, 
habt ihr gesagt, 
will sich hier mit uns treffen?«, 
fragte Harry, 
riss den rostigen Deckel seines Butterbiers auf und nahm einen Schluck.

»Nur ein paar Leute«, 
wiederholte Hermine, 
warf einen Blick auf die Uhr und sah besorgt zur Tür.
»Ich hab gesagt, 
sie sollten um diese Zeit hier sein, 
und ich bin sicher, 
die wissen alle, 
wo es ist – 
oh, 
seht mal, 
das könnten sie jetzt sein.«

Die Tür des Pubs war aufgegangen.
Ein breiter Streif Sonnenlicht, 
in dem der Staub wirbelte, 
teilte den Raum, 
und schon im nächsten Moment wurde er durch eine hereinrauschende Schülerschar wieder verdunkelt.

Als Erster kam Neville mit Dean und Lavender, 
dicht gefolgt von Parvati und Padma Patil zusammen mit 
(Harrys Magen machte einen Salto rückwärts) 
Cho und einer ihrer wie üblich kichernden Freundinnen, 
danach Luna Lovegood 
(allein und so verträumt, 
dass sie auch zufällig hätte hereinkommen können);
es folgten Katie Bell, 
Alicia Spinnet und Angelina Johnson, 
Colin und Dennis Creevey, 
Ernie Macmillan, 
Justin Finch-Fletchley, 
Hannah Abbott, 
ein Hufflepuff-Mädchen mit einem rückenlangen Zopf, 
deren Name Harry nicht kannte;
drei Ravenclaw-Jungs, 
von denen er ziemlich sicher war, 
dass sie Anthony Goldstein, 
Michael Corner und Terry Boot hießen, 
dann Ginny und hinter ihr ein großer hagerer blonder Junge mit Stupsnase, 
den Harry als Mitglied der Quidditch-Mannschaft von Hufflepuff in vager Erinnerung hatte, 
und als Nachhut Fred und George Weasley mit ihrem Freund Lee Jordan, 
alle drei mit großen Papiertüten bepackt, 
die proppenvoll waren mit Sachen aus Zonkos Laden.

»Ein paar Leute?«, 
sagte Harry mit belegter Stimme zu Hermine.
»Ein paar Leute?«

»Ja, 
nun, 
die Idee schien ziemlichen Anklang zu finden«, 
sagte Hermine zufrieden.
»Ron, 
würdest du noch ein paar Stühle holen?«

Der Wirt, 
der gerade ein Glas mit einem schmutzigen Lumpen ausgewischt hatte, 
der aussah, 
als wäre er nie gewaschen worden, 
war erstarrt.
Womöglich hatte er seinen Pub noch nie so voll erlebt.

»Hi«, 
sagte Fred, 
der als Erster den Tresen erreichte und rasch seine Kameraden zählte, 
»könnten wir … 
fünfundzwanzig Butterbier haben, 
bitte?«

Der Wirt sah ihn einen Moment finster an, 
dann warf er seinen Lumpen verärgert beiseite, 
als wäre er bei etwas sehr Wichtigem unterbrochen worden, 
und fing an, 
staubige Butterbierflaschen unter der Theke hervorzuholen.

»Prost«, 
sagte Fred und verteilte die Flaschen.
»Und rückt alle das Geld raus, 
dafür hab ich nicht genug …«

Harry sah benommen zu, 
wie die große, 
schnatternde Schar Fred die Biere abnahm und in den Taschen nach Münzen kramte.
Er konnte sich nicht vorstellen, 
aus welchem Grund all diese Leute hier aufgetaucht waren, 
bis ihm der fürchterliche Gedanke kam, 
dass sie womöglich eine Art Rede erwarteten.
Er wandte sich wütend an Hermine.

»Was hast du den Leuten erzählt?«, 
fragte er mit gedämpfter Stimme.
»Was erwarten die?«

»Ich hab dir doch gesagt, 
sie wollen einfach nur hören, 
was du zu sagen hast«, 
sagte Hermine beschwichtigend.
Doch Harry sah sie weiterhin so wütend an, 
dass sie rasch hinzufügte: 
»Du brauchst jetzt noch gar nichts zu tun, 
ich rede zuerst mit ihnen.«

»Hi, 
Harry«, 
sagte Neville strahlend und setzte sich ihm gegenüber.

Harry versuchte sein Lächeln zu erwidern, 
er sagte jedoch nichts;
sein Mund war außergewöhnlich trocken.
Cho hatte ihn gerade angelächelt und nahm rechts von Ron Platz.
Ihre Freundin, 
die rotblonde Locken hatte, 
lächelte nicht, 
versetzte Harry aber einen zutiefst misstrauischen Blick, 
der ihm glasklar bedeutete, 
dass sie gar nicht hier sein würde, 
wenn es nach ihr gegangen wäre.

Die Neuankömmlinge setzten sich zu zweit oder dritt rings um Harry, 
Ron und Hermine, 
wobei manche ziemlich aufgeregt wirkten, 
andere neugierig und Luna Lovegood träumerisch ins Leere schaute.
Als sich jeder einen Stuhl besorgt hatte, 
erstarb das Stimmengewirr.
Alle Augen waren auf Harry gerichtet.

»Ähm«, 
sagte Hermine und ihre Stimme klang vor Nervosität ein bisschen höher als sonst.
»Nun – 
ähm – 
hi.«

Die Gruppe wandte sich nun ihr zu, 
auch wenn manche Augenpaare immer wieder zu Harry zurückhuschten.

»Nun … 
ähm … 
ja, 
ihr wisst, 
warum ihr hier seid.
Ähm … 
also, 
Harry hier hatte die Idee – 
besser gesagt« 
(Harry hatte ihr einen strengen Blick zugeworfen) 
»ich hatte die Idee – 
dass es gut wäre, 
wenn Leute, 
die Verteidigung gegen die dunklen Künste lernen möchten – 
und ich meine wirklich lernen, 
versteht ihr, 
nicht den Stuss, 
den Umbridge mit uns macht –« 
(Hermines Stimme klang plötzlich viel kräftiger und selbstbewusster) 
»– weil das niemand Verteidigung gegen die dunklen Künste nennen kann –« 
(»Das kannst du laut sagen«, 
warf Anthony Goldstein ein, 
was Hermine offensichtlich weiter bestärkte) – 
»Also, 
ich dachte, 
es wäre gut, 
wenn wir, 
nun, 
die Dinge selbst in die Hand nehmen würden.«

Sie hielt inne, 
warf einen Seitenblick auf Harry und fuhr fort.
»Und damit meine ich lernen, 
wie wir uns richtig verteidigen, 
nicht nur in der Theorie, 
sondern indem wir tatsächlich zaubern –«

»Du willst doch auch deine ZAG-Prüfung in Verteidigung gegen die dunklen Künste bestehen, 
wette ich?«, 
sagte Michael Corner.

»Natürlich will ich das«, 
erwiderte Hermine prompt.
»Aber ich will noch mehr, 
nämlich richtig ausgebildet sein in Verteidigung, 
weil … 
weil …«, 
sie holte tief Luft und schloss: 
»… weil Lord Voldemort zurück ist.«

Die Reaktion war absehbar und kam auch prompt.
Chos Freundin schrie auf und bekleckerte sich mit Butterbier;
Terry Boot zuckte unwillkürlich zusammen;
Padma Patil schauderte, 
und Neville ließ ein merkwürdiges Japsen hören, 
das er gerade noch zu einem Husten umbiegen konnte.
Sie alle jedoch blickten unverwandt, 
ja begierig auf Harry.

»Nun … 
das ist jedenfalls der Plan«, 
sagte Hermine.
»Wenn ihr mitmachen wollt, 
müssen wir entscheiden, 
wie wir –«

»Wo ist der Beweis, 
dass Du-weißt-schon-wer zurück ist?«, 
sagte der blonde Hufflepuff-Spieler in recht angriffslustigem Ton.

»Nun, 
Dumbledore glaubt es –«, 
setzte Hermine an.

»Du meinst, 
Dumbledore glaubt ihm«, 
erwiderte der blonde Junge und nickte in Harrys Richtung.

»Wer bist du eigentlich?«, 
sagte Ron ziemlich grob.

»Zacharias Smith«, 
sagte der Junge, 
»und ich glaube, 
wir haben das Recht, 
genau zu erfahren, 
weshalb er behauptet, 
Du-weißt-schon-wer sei zurück.«

»Sieh mal«, 
griff Hermine flugs ein, 
»darum sollte es bei diesem Treffen eigentlich überhaupt nicht gehen –«

»Ist schon gut, 
Hermine«, 
sagte Harry.

Es hatte ihm gerade gedämmert, 
warum so viele Leute hier waren.
Hermine hätte das voraussehen müssen, 
dachte er.
Manche von ihnen – 
vielleicht sogar die meisten – 
waren aufgetaucht in der Hoffnung, 
seine Geschichte aus erster Hand zu hören.

»Weshalb ich behaupte, 
Du-weißt-schon-wer sei zurück?«, 
fragte er und blickte Zacharias offen ins Gesicht.
»Ich habe ihn gesehen.
Aber Dumbledore hat letztes Jahr der ganzen Schule erklärt, 
was passiert ist, 
und wenn du ihm nicht geglaubt hast, 
dann wirst du mir auch nicht glauben, 
und ich verschwende keinen Nachmittag mit dem Versuch, 
irgendjemanden zu überzeugen.«

Die ganze Gruppe schien den Atem angehalten zu haben, 
während Harry sprach.
Harry hatte den Eindruck, 
dass selbst der Wirt zuhörte, 
der unentwegt dasselbe Glas mit dem schmutzigen Lumpen wischte und es immer schmutziger machte.

»Dumbledore hat uns letztes Jahr nur gesagt«, 
erwiderte Zacharias abweisend, 
»dass Cedric Diggory von Du-weißt-schon-wem getötet wurde und dass du Diggorys Leiche nach Hogwarts zurückgebracht hast.
Er hat uns keine Einzelheiten genannt, 
er hat uns nicht genau gesagt, 
wie Diggory ermordet wurde, 
und ich denke, 
wir alle würden gern wissen –«

»Wenn ihr hierhergekommen seid, 
um genau zu erfahren, 
wie es ist, 
wenn Voldemort jemanden ermordet, 
kann ich euch nicht helfen«, 
sagte Harry.
Seine Wut, 
in diesen Tagen immer kurz vor dem Siedepunkt, 
kochte wieder hoch.
Entschlossen, 
Cho nicht anzusehen, 
wandte er den Blick nicht von Zacharias Smiths angriffslustigem Gesicht.
»Ich möchte nicht über Cedric Diggory reden, 
klar?
Also, 
wenn ihr deshalb hier seid, 
dann verschwindet ihr am besten wieder.«

Er warf einen zornigen Blick in Hermines Richtung.
Dies war, 
so fand er, 
alles ihre Schuld;
sie hatte beschlossen, 
ihn vorzuführen wie eine Art Missgeburt, 
und natürlich waren sie alle aufgetaucht, 
um zu hören, 
was er denn nun für eine haarsträubende Geschichte zu erzählen hatte.
Doch keiner erhob sich, 
nicht einmal Zacharias Smith, 
der allerdings Harry weiterhin gespannt anstarrte.

»Also«, 
sagte Hermine, 
wieder mit sehr hoher Stimme.
»Also … 
wie ich schon sagte … 
wenn ihr lernen wollt, 
wie ihr euch verteidigen könnt, 
dann müssen wir besprechen, 
wie wir vorgehen, 
wie oft wir uns treffen wollen und wo wir –«

»Stimmt es«, 
unterbrach sie das Mädchen mit dem rückenlangen Zopf und blickte Harry an, 
»stimmt es, 
dass du einen Patronus zustande bringst?«

Ein interessiertes Murmeln ging rundum.

»Ja«, 
sagte Harry abweisend.

»Einen gestaltlichen Patronus?«

Der Ausdruck rührte an etwas in Harrys Gedächtnis.

»Ähm – 
du kennst nicht zufällig Madam Bones, 
oder?«, 
fragte er.

Das Mädchen lächelte.

»Sie ist meine Tante«, 
sagte sie.
»Ich bin Susan Bones.
Sie hat mir von deiner Anhörung erzählt.
Also – 
ist es wirklich wahr?
Du erzeugst einen Hirsch als Patronus?«

»Ja«, 
sagte Harry.

»Ist ja irre, 
Harry!«, 
sagte Lee, 
offenbar tief beeindruckt.
»Das hab ich gar nicht gewusst!«

»Mum hat Ron gesagt, 
er soll es nicht rumerzählen«, 
erklärte Fred und grinste Harry an.
»Sie meinte, 
du hättest ohnehin schon genug Aufmerksamkeit deswegen.«

»Da hat sie nicht Unrecht«, 
murmelte Harry und ein paar Leute lachten.

Die verschleierte Hexe, 
die allein saß, 
rutschte ein wenig auf ihrem Hocker herum.

»Und hast du einen Basilisken mit diesem Schwert aus Dumbledores Büro getötet?«, 
wollte Terry Boot wissen.
»Das hat mir eines von diesen Porträts erzählt, 
als ich letztes Jahr bei ihm war …«

»Ähm – 
ja, 
hab ich, 
ja«, 
sagte Harry.

Justin Finch-Fletchley pfiff;
die Creevey-Brüder tauschten ehrfurchtsvolle Blicke und Lavender Brown sagte leise 
»Wow!«.
Harry wurde es inzwischen ziemlich heiß am Kragen;
entschlossen blickte er hierhin und dorthin, 
nur nicht zu Cho.

»Und im ersten Schuljahr«, 
sagte Neville in die Runde, 
»hat er den Stein der Meisen gerettet –«

»– der Weisen«, 
zischte Hermine.

»Ja, 
genau – 
vor Ihr-wisst-schon-wem«, 
schloss Neville.

Hannah Abbott machte Augen, 
rund wie Galleonen.

»Und nicht zu vergessen«, 
sagte Cho 
(Harrys Augen blitzten zu ihr hinüber;
ihr Blick ruhte auf ihm und sie lächelte;
sein Magen schlug schon wieder einen Salto), 
»nicht zu vergessen die ganzen Aufgaben, 
die er letztes Jahr beim Trimagischen Turnier lösen musste – 
an Drachen und Wassermenschen und einer Acromantula vorbeikommen und so weiter …«

Ein beeindrucktes zustimmendes Murmeln ging um den Tisch.
Harrys Eingeweide verknoteten sich.
Er versuchte eine Miene aufzusetzen, 
die nicht allzu selbstzufrieden wirkte.
Dass Cho ihn gerade gelobt hatte, 
machte es ihm viel, 
viel schwerer, 
das auszusprechen, 
was er sich geschworen hatte ihnen zu sagen.

»Hört mal«, 
begann er und schlagartig verstummten alle, 
»ich … 
ich möchte nicht so klingen, 
als versuchte ich bescheiden zu sein oder so, 
aber … 
ich hatte bei alldem eine Menge Hilfe …«

»Bei dem Drachen, 
da hattest du keine«, 
sagte Michael Corner prompt.
»Da bist du wirklich ganz cool geflogen …«

»Ja, 
schon –«, 
sagte Harry, 
dem es kleinkariert vorgekommen wäre, 
ihm zu widersprechen.

»Und diesen Sommer hat dir keiner geholfen, 
die Dementoren zu verjagen«, 
sagte Susan Bones.

»Nein«, 
sagte Harry, 
»nein, 
okay, 
ich weiß, 
manches hab ich ohne Hilfe geschafft, 
aber was ich eigentlich sagen will, 
ist –«

»Weichst du aus wie ein Wiesel, 
weil du uns nichts von diesen Sachen beibringen willst?«, 
sagte Zacharias Smith.

»Wie wär’s«, 
warf Ron laut ein, 
bevor Harry antworten konnte, 
»wenn du endlich mal die Klappe hältst?«

Vielleicht hatte das Wort 
»Wiesel« 
Ron besonders heftig getroffen.
Jedenfalls blickte er jetzt Zacharias an, 
als hätte er ihm am liebsten eine reingehauen.
Zacharias wurde rot.

»Na ja, 
wir sind alle hier, 
damit wir was von ihm lernen, 
und jetzt erzählt er uns, 
dass er im Grunde nichts davon kann«, 
sagte er.

»Das hat er nicht gesagt«, 
fauchte Fred.

»Willst du vielleicht, 
dass wir dir mal die Ohren ausputzen?«, 
fragte George und zog ein langes und lebensgefährlich aussehendes Metallinstrument aus einer der Zonko-Tüten.

»Oder sonst was von dir, 
wir sind echt nicht zimperlich, 
wo wir das hinstecken«, 
sagte Fred.

»Ja, 
schön«, 
sagte Hermine hastig, 
»wir müssen weitermachen … 
die Frage ist, 
sind wir uns einig, 
dass wir bei Harry Unterricht nehmen?«

Es gab allgemein zustimmendes Murmeln.
Zacharias verschränkte die Arme und sagte nichts, 
was vielleicht daran lag, 
dass er wie gebannt das Instrument in Freds Hand betrachtete.

»Gut«, 
sagte Hermine, 
sichtlich erleichtert, 
dass wenigstens ein Punkt erledigt war.
»Nun, 
dann ist die nächste Frage, 
wie oft wir uns treffen.
Ehrlich gesagt, 
weniger als einmal die Woche hat wohl keinen Sinn –«

»Wart mal«, 
sagte Angelina, 
»wir müssen aufpassen, 
dass wir unserem Quidditch-Training nicht in die Quere kommen.«

»Ja«, 
sagte Cho, 
»unserem auch nicht.«

»Auch nicht unserem«, 
ergänzte Zacharias Smith.

»Ich bin sicher, 
wir finden einen Abend, 
an dem alle können«, 
sagte Hermine ein wenig ungeduldig, 
»aber versteht ihr, 
das ist ziemlich wichtig, 
immerhin geht es darum, 
dass wir uns gegen V-Voldemorts
Todesser zu verteidigen lernen –«

»Gut gesagt«, 
rief Ernie Macmillan, 
von dem Harry eigentlich schon längst eine Wortmeldung erwartet hatte.
»Ich persönlich halte das für äußerst wichtig, 
vielleicht noch wichtiger als alles andere, 
was wir dieses Jahr tun, 
einschließlich der ZAG-Prüfungen!«

Er blickte herausfordernd in die Runde, 
als erwartete er, 
dass manche Leute 
»Sicher nicht!« 
schreien würden.
Als niemand das Wort ergriff, 
fuhr er fort:
»Ich persönlich begreife einfach nicht, 
warum uns das Ministerium in dieser schwierigen Zeit eine so unbrauchbare Lehrerin vorsetzt.
Offensichtlich wollen sie nicht wahrhaben, 
dass Ihr-wisst-schon-wer zurück ist, 
aber uns eine Lehrerin zu schicken, 
die uns im Ernst daran hindern will, 
defensive Zauber einzusetzen –«

»Wir glauben, 
der Grund, 
warum Umbridge nicht will, 
dass wir in Verteidigung gegen die dunklen Künste ausgebildet werden«, 
erklärte Hermine, 
»ist der, 
dass sie irgendeine … 
irgendeine Wahnidee hat, 
dass Dumbledore seine Schüler zu einer Art Privatarmee aufstellen könnte.
Sie denkt, 
er würde uns gegen das Ministerium ins Feld führen.«

Diese Erklärung schien fast alle zu verblüffen;
alle außer Luna Lovegood, 
die nun die Stimme erhob: 
»Ja, 
das passt zusammen.
Schließlich hat auch Cornelius Fudge seine Privatarmee.«

»Was?«, 
sagte Harry, 
völlig verdutzt ob dieser unerwarteten Neuigkeit.

»Ja, 
er hat eine Armee aus Heliopathen«, 
sagte Luna verträumt.

»Nein, 
hat er nicht«, 
fauchte Hermine.

»Doch, 
hat er«, 
sagte Luna.

»Was sind Heliopathen?«, 
fragte Neville und sah ahnungslos drein.

»Das sind Feuergeister«, 
sagte Luna, 
und ihre Glubschaugen weiteten sich, 
so dass sie noch abgedrehter wirkte als sonst, 
»riesig große Flammenwesen, 
die übers Land galoppieren und alles niederbrennen, 
was ihnen –«

»Es gibt sie nicht, 
Neville«, 
sagte Hermine schneidend.

»O doch, 
es gibt sie!«, 
sagte Luna erzürnt.

»Tut mir leid, 
aber wo ist der Beweis dafür?«, 
fauchte Hermine.

»Es gibt genug Augenzeugenberichte.
Nur weil du so engstirnig bist, 
dass man dir alles unter die Nase halten muss, 
bevor du –«

»Chrm, 
chrm«, 
machte Ginny und ahmte damit so gut Professor Umbridge nach, 
dass sich einige erschrocken umdrehten und dann lachten.
»Wollten wir nicht gerade beschließen, 
wie oft wir uns zum Verteidigungsunterricht treffen?«

»Ja«, 
bestätigte Hermine rasch, 
»ja, 
das wollten wir allerdings, 
Ginny.«

»Nun, 
einmal die Woche klingt gut«, 
sagte Lee Jordan.

»Solange –«, 
begann Angelina.

»Ja, 
solange das mit Quidditch klargeht«, 
sagte Hermine in angespanntem Ton.
»Nun, 
was wir noch entscheiden müssen, 
ist, 
wo wir uns treffen …«

Das war schon schwieriger;
die ganze Gruppe verstummte.

»In der Bibliothek?«, 
schlug Katie Bell schließlich vor.

»Madam Pince wird sicher nicht so begeistert sein, 
wenn wir Flüche in ihrer Bibliothek ausprobieren«, 
sagte Harry.

»Vielleicht in einem unbenutzten Klassenzimmer?«, 
sagte Dean.

»Ja«, 
sagte Ron, 
»vielleicht überlässt uns McGonagall ihres, 
das hat sie auch getan, 
als Harry für das Trimagische geübt hat.«

Aber Harry war sich ziemlich sicher, 
dass McGonagall diesmal nicht so entgegenkommend sein würde.
Hermine hatte zwar gesagt, 
dass Studien- und Hausaufgabengruppen erlaubt waren, 
doch er hatte das bestimmte Gefühl, 
dass diese Gruppe hier als viel aufrührerischer gelten würde.

»Nun gut, 
wir werden versuchen was zu finden«, 
sagte Hermine.
»Sobald wir ein Datum und einen Ort für das erste Treffen haben, 
lassen wir eine Nachricht an alle rumgehen.«

Sie stöberte in ihrer Tasche und holte Pergament und Feder heraus, 
dann zögerte sie, 
ganz so, 
als müsste sie sich für das wappnen, 
was sie gleich sagen würde.

»Ich – 
ich denke, 
ihr solltet alle eure Namen aufschreiben, 
nur damit wir wissen, 
wer da war.
Und ich denke auch« – 
sie holte tief Luft – 
»wir sollten uns einig sein, 
dass wir nicht groß rumposaunen, 
was wir tun.
Wenn ihr also unterschreibt, 
erklärt ihr euch einverstanden, 
weder Umbridge noch sonst jemandem zu sagen, 
was wir vorhaben.«

Fred streckte die Hand nach dem Pergament aus und unterschrieb gut gelaunt, 
aber Harry fiel sogleich auf, 
dass einige Leute nun, 
da sie ihre Namen in die Liste eintragen sollten, 
gar nicht glücklich aussahen.

»Ähm …«, 
sagte Zacharias langsam und rührte das Pergament nicht an, 
das George ihm hinhielt, 
»nun … 
sicher erzählt mir Ernie, 
wann das Treffen ist.«

Doch auch Ernie widerstrebte es offensichtlich, 
zu unterschreiben.

Hermine sah ihn mit hochgezogenen Brauen an.

»Ich – 
nun, 
wir sind Vertrauensschüler«, 
platzte Ernie heraus.
»Und wenn jemand diese Liste findet … 
also, 
ich wollte sagen … 
du hast es selbst gesagt, 
wenn Umbridge das rauskriegt –«

»Eben hast du noch verkündet, 
diese Gruppe sei für dich das Wichtigste in diesem Jahr«, 
erinnerte ihn Harry.

»Ich – 
ja«, 
sagte Ernie, 
»ja, 
das denk ich auch, 
es ist nur –«

»Ernie, 
glaubst du wirklich, 
dass ich diese Liste einfach rumliegen lasse?«, 
sagte Hermine gereizt.

»Nein.
Nein, 
natürlich nicht«, 
sagte Ernie und blickte eine Spur weniger besorgt.
»Ich – 
ja, 
natürlich, 
ich unterschreibe.«

Nach Ernie erhob niemand mehr Einwände, 
obwohl Harry bemerkte, 
dass Chos Freundin ihr einen recht vorwurfsvollen Blick zuwarf, 
bevor sie ihren Namen hinzufügte.

Als der Letzte – 
Zacharias – 
unterschrieben hatte, 
nahm Hermine das Pergament wieder an sich und steckte es behutsam in ihre Tasche.
Die Gruppe war nun von einem merkwürdigen Gefühl ergriffen.
Es war, 
als hätten sie gerade eine Art Vertrag unterschrieben.

»Nun, 
es wird langsam Zeit«, 
sagte Fred munter und stand auf.
»George, 
Lee und ich müssen noch Waren heikler Natur erwerben, 
wir sehen uns dann später.«

Auch die anderen erhoben sich und gingen zu zweit oder dritt hinaus.
Cho nestelte zunächst noch ziemlich umständlich am Verschluss ihrer Tasche herum, 
wobei ihr das lange schwarze Haar wie ein Vorhang übers Gesicht fiel und es verbarg, 
doch ihre Freundin stand mit verschränkten Armen neben ihr und schnalzte mit der Zunge, 
so dass Cho kaum etwas anderes übrig blieb, 
als mit ihr hinauszugehen.
Während ihre Freundin sie durch die Tür bugsierte, 
warf Cho einen Blick zurück und winkte Harry zu.

»Nun, 
ich glaube, 
das ist ziemlich gut gelaufen«, 
sagte Hermine zufrieden, 
als sie, 
Harry und Ron kurze Zeit später aus dem Eberkopf ins helle Sonnenlicht hinaustraten.
Harry und Ron hielten ihre Butterbierflaschen in den Händen.

»Dieser Zacharias ist ein Peinsack«, 
sagte Ron und spähte finster der Gestalt von Smith nach, 
die in der Ferne zu sehen war.

»Ich mag ihn auch nicht besonders«, 
gab Hermine zu, 
»aber er hat gehört, 
wie ich am Hufflepuff-Tisch mit Ernie und Hannah geredet habe, 
und er schien wirklich interessiert dran, 
mitzukommen, 
was konnte ich also sagen?
Aber je mehr Leute, 
desto besser im Grunde – 
Michael Corner und seine Freunde wären wohl nicht gekommen, 
wenn er nicht mit Ginny gehen würde –«

Ron, 
der gerade die letzten Tropfen aus seiner Flasche geschlürft hatte, 
verschluckte sich und bekleckerte seine Brust mit Butterbier.

»Er tut WAS?«, 
prustete er empört und seine Ohren ähnelten plötzlich rohen Rindfleischrouladen.
»Sie geht mit – 
meine Schwester geht mit – 
was soll das heißen, 
Michael Corner?«

»Na ja, 
deshalb sind er und seine Freunde gekommen, 
glaub ich – 
also, 
natürlich wollen sie gern Verteidigung lernen, 
aber wenn Ginny Michael nicht erzählt hätte, 
was abgeht –«

»Wann ist das – 
wann hat sie –?«

»Sie haben sich beim Weihnachtsball kennen gelernt und gehen seit Ende letzten Jahres miteinander«, 
sagte Hermine gelassen.
Sie waren in die Hauptstraße eingebogen, 
und sie blieb vor Schreiberlings Federladen stehen, 
der ein paar hübsche Fasanenfedern im Schaufenster ausgestellt hatte.
»Hmm … 
ich könnt ’ne neue Feder gebrauchen.«

Sie betrat den Laden.
Harry und Ron folgten ihr.

»Welcher von denen war Michael Corner?«, 
wollte Ron aufgebracht wissen.

»Der Dunkle«, 
sagte Hermine.

»Den mochte ich nicht«, 
sagte Ron prompt.

»Was für ’ne Riesenüberraschung«, 
entgegnete Hermine halblaut.

»Aber«, 
fuhr Ron fort und folgte Hermine eine Reihe von Federn in Kupfergefäßen entlang, 
»aber ich dachte, 
sie würde auf Harry stehen?«

Hermine blickte ihn recht mitleidig an und schüttelte den Kopf.

»Ginny stand früher mal auf Harry, 
aber sie hat ihn schon vor Monaten aufgegeben.
Nicht dass sie dich nicht mögen würde, 
natürlich«, 
fügte sie freundlich an Harry gewandt hinzu, 
während sie eine lange schwarz-goldene Feder musterte.

Harry, 
dem der Kopf noch von Chos Abschiedswinken schwirrte, 
fand dieses Thema nicht ganz so spannend wie Ron, 
der vor Entrüstung sichtlich bebte, 
doch nun konnte er sich einen Reim auf etwas machen, 
was er bislang nur unterschwellig wahrgenommen hatte.

»Also deshalb redet sie jetzt?«, 
fragte er Hermine.
»Wenn ich dabei war, 
hat sie nämlich sonst nie geredet.«

»Genau«, 
sagte Hermine.
»Ja, 
ich glaub, 
die nehm ich …«

Sie ging zur Ladentheke und bezahlte die fünfzehn Sickel und zwei Knuts, 
wobei ihr Ron unentwegt an den Fersen klebte.

»Ron«, 
sagte sie streng, 
als sie sich umdrehte und ihm auf die Füße trat, 
»das ist genau der Grund, 
warum Ginny dir nie gesagt hat, 
dass sie sich mit Michael trifft, 
sie wusste, 
dass es dir nicht passen würde.
Also reite jetzt nicht dauernd drauf rum, 
um Himmels willen.«

»Was soll das heißen?
Wem soll was nicht passen?
Ich reite auf gar nichts rum …«, 
rhabarberte Ron die ganze Straße entlang vor sich hin.

Während Ron unentwegt Verwünschungen gegen Michael Corner murmelte, 
verdrehte Hermine, 
zu Harry gewandt, 
die Augen und sagte dann verhalten:
»Und wo wir schon bei Michael und Ginny sind …
Was ist eigentlich mit Cho und dir?«

»Was meinst du?«, 
sagte Harry rasch.

Es war, 
als ob kochendes Wasser schnell in ihm aufsteigen würde;
ihm war so heiß, 
dass sein Gesicht in der Kälte brannte – 
hatte er es sich so deutlich anmerken lassen?

»Nun«, 
sagte Hermine und lächelte milde, 
»sie konnte doch partout die Augen nicht von dir abwenden, 
oder?«

Harry war nie zuvor so richtig aufgefallen, 
wie schön das Dorf Hogsmeade eigentlich war.
