Hagrids Geschichte

Harry spurtete hoch in den Jungenschlafsaal, um den Tarnumhang und die Karte des Rumtreibers aus seinem Koffer zu holen.
Er war so schnell, dass er und Ron mindestens schon seit fünf Minuten aufbruchsbereit waren, als Hermine aus dem Mädchenschlafsaal zurückkehrte, ausstaffiert mit Schal, Handschuhen und einem ihrer knubbligen Elfenhüte.

»Na ja, draußen ist es eben kalt!«, 
sagte sie trotzig, als Ron ungeduldig mit der Zunge schnalzte.

Sie krochen durch das Porträtloch und hüllten sich hastig in den Tarnumhang – 
Ron war so groß geworden, dass er sich inzwischen ducken musste, um seine Füße zu verbergen –, 
dann gingen sie langsam und vorsichtig die vielen Treppen hinunter.
Ab und zu hielten sie inne und suchten auf der Karte nach einer Spur von Filch oder Mrs Norris.
Sie hatten Glück;

niemand war zu sehen außer dem Fast Kopflosen Nick, der geistesabwesend dahinschwebte und etwas vor sich hin summte, das schrecklich nach 
»Weasley ist unser King« 
klang.
Sie schlichen durch die Eingangshalle und hinaus auf die stillen, verschneiten Schlossgründe.
Harrys Herz machte einen gewaltigen Sprung, als er vor sich kleine goldene Lichtquadrate und eine Rauchfahne erspähte, die aus Hagrids Kamin emporstieg.
Er schritt nun zügig aus, und die beiden anderen folgten ihm, während sie sich schubsten und anrempelten.
Aufgeregt knirschten sie durch den immer höheren Schnee, bis sie endlich die hölzerne Tür erreicht hatten.
Als Harry die Faust hob und dreimal klopfte, fing ein Hund drinnen wild an zu bellen.

»Hagrid, wir sind’s!«, 
rief Harry durch das Schlüsselloch.

»Hätt’s mir denken können!«, 
sagte eine raue Stimme.

Die drei strahlten sich unter dem Tarnumhang an;

sie konnten an Hagrids Stimme hören, dass er sich freute.
»Bin grad mal drei Sekunden zu Haus … 
aus’m Weg, Fang … 
aus’m Weg, du tranige Töle …«


Der Riegel wurde zurückgeschoben, die Tür ging knarrend auf und Hagrids Kopf erschien im Spalt.

Hermine schrie auf.

»Beim Merlinsbart, sei leise!«, 
sagte Hagrid rasch und spähte hektisch über ihre Köpfe hinweg.
»Unterm Umhang seid ihr?

Gut, kommt rein, kommt rein!«


»Tut mir leid«, 
keuchte Hermine, als die drei sich an Hagrid vorbei in die Hütte drängten und den Tarnumhang von sich wegzogen, damit er sie sehen konnte.
»Ich hab mich nur – 
oh, Hagrid!«


»Is’ nichts, is’ nichts!«, 
versicherte ihr Hagrid eilends, schloss die Tür hinter ihnen und zog schleunigst alle Vorhänge zu, aber Hermine starrte ihn weiterhin entsetzt an.

Hagrids Haar war mit geronnenem Blut verklebt und sein linkes Auge war nur noch ein geschwollener Schlitz inmitten einer Masse schwarzvioletter Blutergüsse.
Auf Gesicht und Händen hatte er viele Schnittwunden, von denen manche noch bluteten, und er bewegte sich so behutsam, dass Harry vermutete, er könne sich einige Rippen gebrochen haben.
Es war offensichtlich, dass er gerade erst nach Hause gekommen war.
Ein dicker schwarzer Reisemantel lag über einer Stuhllehne, und eine Provianttasche, die so groß war, dass ein paar kleine Kinder hineingepasst hätten, lehnte an der Wand neben der Tür.
Hagrid selbst, doppelt so groß wie ein normal gewachsener Mann, humpelte nun hinüber zum Feuer und stellte einen Kupferkessel auf den Rost.

»Was ist mit dir passiert?«, 
wollte Harry wissen, während Fang um sie alle herumtänzelte und versuchte ihnen die Gesichter abzulecken.

»Habt’s doch gehört, nichts«, 
sagte Hagrid nachdrücklich.
»Wollt ihr ’ne Tasse Tee?«


»Nun mach uns mal nichts vor«, 
entgegnete Ron, 
»du siehst ja fürchterlich aus!«


»Ich sag euch doch, ’s is’ alles in Ordnung mit mir«, 
versicherte Hagrid, richtete sich auf, drehte sich um und wollte sie breit anlächeln, zuckte dann aber zusammen.
»Verdammich, is’ gut, euch alle drei mal wiederzusehn – 
schönen Sommer gehabt?«


»Hagrid, du bist angegriffen worden!«, 
sagte Ron.

»Zum letzten Mal, ’s is’ nichts!«, 
erwiderte Hagrid entschieden.

»Würdest du auch sagen, es ist nichts, wenn jemand von uns mit ’nem Pfund Hackfleisch als Gesicht auftauchen würde?«, 
fragte Ron.

»Du solltest gleich zu Madam Pomfrey gehen, Hagrid«, 
sagte Hermine besorgt, 
»ein paar von diesen Schnittwunden sehen übel aus.«


»Ich werd schon damit fertig, klar?«, 
erwiderte Hagrid barsch.

Er ging hinüber zu dem riesigen Holztisch, der mitten in der Hütte stand, und zog ein Handtuch, das darauf lag, beiseite.
Darunter kam ein rohes, blutiges, grünstichiges Steak zum Vorschein, ein wenig größer als ein gewöhnlicher Autoreifen.

»Das willst du doch nicht etwa essen, Hagrid?«, 
sagte Ron und beugte sich vor, um es näher in Augenschein zu nehmen.
»Das sieht giftig aus.«


»So soll’s auch sein, ’s is’ Drachenfleisch«, 
sagte Hagrid.
»Un’ ich hab’s mir nicht zum Essen besorgt.«


Er nahm das Steak in die Hand und klatschte es sich auf die linke Gesichtshälfte.
Grünliches Blut tröpfelte ihm in den Bart, während er leise und zufrieden stöhnte.

»Is’ schon besser.
Hilft gegen’s Brennen, versteht ihr.«


»Wie sieht’s aus, erzählst du uns jetzt, was mit dir passiert ist?«, 
fragte Harry.

»Kann nich, Harry.
Top secret.
Werd mein’ Job nicht riskieren und’s euch erzählen.«


»Haben die Riesen dich verprügelt, Hagrid?«, 
fragte Hermine leise.

Das Drachensteak entglitt Hagrids Fingern und rutschte ihm platschend auf die Brust.

»Riesen?«, 
sagte Hagrid.
Er fing das Steak auf, bevor es seinen Gürtel erreicht hatte, und klatschte es sich wieder aufs Gesicht.
»Wer hat was von Riesen erzählt?

Mit wem habt ihr gesproch’n?

Wer hat euch gesagt, was ich – 
wer hat gesagt, ich sei – 
hä?«


»Wir haben’s geraten«, 
sagte Hermine entschuldigend.

»Oh, jaah, habt ihr, soso?«, 
sagte Hagrid und fixierte sie streng mit dem Auge, das nicht hinter dem Steak verborgen war.

»Es war irgendwie … 
klar«, 
sagte Ron.
Harry nickte.

Hagrid schaute sie finster an, schnaubte dann, warf das Steak wieder auf den Tisch und schritt hinüber zum Kessel, der inzwischen zu pfeifen begonnen hatte.

»Hab noch nie Kinner wie euch gekannt, die dermaßen viel mehr wussten, als ihnen gutgetan hat«, 
murmelte er und schüttete kochendes Wasser in drei seiner eimergroßen Becher.
»Un’ das is’ kein Kompliment nich.
Neugierig, würden manche sagen.
Tunichtgute.«


Aber sein Bart zuckte.

»Also hast du nach den Riesen gesucht?«, 
sagte Harry und setzte sich grinsend an den Tisch.

Hagrid stellte den dreien Tee hin, setzte sich, nahm erneut sein Steak und klatschte es sich wieder aufs Gesicht.

»Ja, von mir aus«, 
knurrte er.
»Hab ich.«


»Und du hast sie gefunden?«, 
sagte Hermine mit gedämpfter Stimme.

»Na, die sind nich schwer zu finden, ehrlich mal«, 
erwiderte Hagrid.
»Ziemlich groß, verstehste.«


»Wo sind sie?«, 
fragte Ron.

»Berge«, 
beschied ihn Hagrid knapp.

»Und die Muggel kommen ihnen nicht in die –?«


»Doch«, 
sagte Hagrid finster.
»Nur, wenn die ums Leben kommen, heißt’s immer Bergunglück, oder?«


Er schob das Steak ein wenig zurecht, damit es die schlimmsten Blutergüsse bedeckte.

»Komm schon, Hagrid, erzähl uns, was du unternommen hast!«, 
sagte Ron.
»Erzähl uns, wie die Riesen dich angegriffen haben, dann kann Harry dir erzählen, wie ihn die Dementoren angegriffen haben –«


Hagrid verschluckte sich, spuckte in seine Tasse und ließ zugleich das Steak fallen;

eine Unmenge Spucke, Tee und Drachenblut sprühte über den Tisch, während Hagrid hustete und prustete und das Steak mit einem leisen Platsch zu Boden rutschte.

»Was soll’n das heißen, von Dementoren angegriffen?«, 
knurrte Hagrid.

»Hast du’s nicht gewusst?«, 
fragte ihn Hermine mit weit aufgerissenen Augen.

»Ich hab keine Ahnung, was hier passiert ist, seit ich fortgegangen bin.
War ’ne geheime Mission, versteht ihr, wollt nich, dass mir ständig Eulen folgen – 
verfluchte Dementoren!

Das meinst du doch nich im Ernst?«


»Mein ich sehr wohl, sie sind in Little Whinging aufgetaucht und haben meinen Cousin und mich angegriffen, und dann hat mich das Zaubereiministerium rausgeworfen –«


»WAS?«


»– und ich musste zu ’ner Anhörung und alles, aber erzähl uns erst mal von den Riesen.«


»Die haben dich rausgeworfen?«


»Erzähl uns von deinem Sommer und ich erzähl dir von meinem.«


Mit seinem offenen Auge funkelte ihn Hagrid finster an.
Harry, der einen Ausdruck unschuldiger Entschlossenheit auf dem Gesicht hatte, hielt seinem Blick stand.

»Na, von mir aus«, 
sagte Hagrid mit resignierter Stimme.

Er bückte sich und zog das Drachensteak aus Fangs Maul.

»Oh, Hagrid, tu das nicht, das ist unhygien–«, 
fing Hermine an, aber Hagrid hatte sich das Fleisch schon wieder auf sein geschwollenes Auge gedrückt.

Zur Stärkung nahm er noch einen Schluck Tee, dann begann er: 

»Also, wir sin’ gleich aufgebrochen, als das Schuljahr zu Ende war –«


»Dann ist Madame Maxime also mit dir gegangen?«, 
warf Hermine ein.

»Ja, genau«, 
sagte Hagrid, und die paar Zentimeter Gesicht, die nicht von Bart oder grünem Steak verdeckt waren, nahmen einen sanfteren Ausdruck an.
»Ja, war’n nur wir zwei beide.
Und ich kann euch sagen, die Olympe, der mach’s nichts aus, wenn’s hart auf hart kommt.
Ihr wisst ja, sie is’ ’ne elegante, gut angezogene Frau, und mir war klar, wo’s hinging, und ich hab mich schon gefragt, wie’s für sie wär, über Geröll zu klettern und in Höhlen zu schlafen und so, aber sie hat sich nich ein einziges Mal beschwert.«


»Du wusstest, wo es hinging?«, 
fragte Harry.
»Du wusstest, wo die Riesen waren?«


»Na ja, Dumbledore wusste das und er hat’s uns gesagt«, 
erwiderte Hagrid.

»Haben die sich verborgen?«, 
fragte Ron.
»Ist es ein Geheimnis, wo sie stecken?«


»Eigentlich nich«, 
sagte Hagrid und schüttelte seinen struppigen Kopf.
»’s is’ nur so, dass es die meisten Zauberer nicht groß schert, wo die sin’, solang es nur weit genug weg ist.
Aber da, wo die sin’, da kommt man sehr schwer hin, Menschen jedenfalls, also brauchten wir Dumbledores Rat.
Brauchten rund ’nen Monat, bis wir da waren –«


»Einen Monat?«, 
sagte Ron, als ob er noch nie von einer Reise gehört hätte, die so lächerlich lange gedauert hatte.
»Aber – 
warum habt ihr euch nicht einfach einen Portschlüssel geschnappt oder so was?«


Ein merkwürdiger Ausdruck, fast so etwas wie Mitleid, trat in Hagrids nicht bedecktes Auge, mit dem er Ron nun scheel ansah.

»Wir wer’n beobachtet, Ron«, 
sagte er knurrig.

»Was soll das heißen?«


»Du verstehst das nicht«, 
sagte Hagrid.
»Das Ministerium hält ’n Auge auf Dumbledore und alle, von denen sie glauben, dass sie mit ihm verbündet sin’, und –«


»Das wissen wir«, 
sagte Harry rasch, der auf den Rest von Hagrids Geschichte brannte.
»Wir wissen, dass das Ministerium Dumbledore überwacht –«


»Also konntet ihr gar nicht zaubern, um dorthin zu kommen?«, 
fragte Ron wie vom Donner gerührt.
»Ihr musstet euch den ganzen Weg wie Muggel verhalten?«


»Na ja, eigentlich nicht den ganzen Weg«, 
sagte Hagrid ausweichend.
»Wir musst’n nur vorsichtig sein, weil Olympe und ich, wir fallen ’n bisschen auf –«


Ron machte ein gedämpftes Geräusch, halb Schnauben, halb Schniefen, und nahm hastig einen großen Schluck Tee.

»– also is’ es nicht schwer, uns zu folgen.
Wir haben so getan, wie wenn wir zusammen Ferien machen wollten, sind also rüber nach Frankreich und dann erst ma’ in Richtung von der Schule von Olympe, weil wir wussten, dass jemand vom Ministerium uns beschattet.
Wir mussten langsam machen, weil ich eigentlich gar nich zaubern darf und wir wussten, das Ministerium würd nach ’nem Grund suchen, uns einzubuchten.
Aber wir haben’s geschafft und haben den Trottel, der uns verfolgt hat, in der Nähe von Die-John abgehängt –«


»Ooooh, Dijon?«, 
sagte Hermine entzückt.
»Ich war da mal in den Ferien, hast du die Stadt –?«


Sie verstummte angesichts von Rons Miene.

»Danach ham wir’s mit ’nem bisschen Magie probiert und ab dann war’s gar keine schlechte Reise.
Sind an der polnischen Grenze mit ’n paar verrückten Trollen zusammengeraten und ich hatt’ ’ne kleine Meinungsverschiedenheit mit ’nem Vampir in ’ner Spelunke in Minsk, aber ansonsten hätt’s nich besser laufen können.

Und dann sin’ wir dort angekommen und sin’ die Berge hochgeklettert und haben nach denen Ausschau gehalten …


Die Magie mussten wir bleiben lassen, sobald wir in der Nähe von denen waren.
Teils weil die keine Zauberer mögen, wir wollten die nicht zu schnell vergrätzen, und teils weil Dumbledore uns gewarnt hatte, dass Du-weißt-schon-wer auch den Riesen und so hinterher sein müsste.
Meinte, es wär ziemlich sicher, dass er denen schon ’nen Boten geschickt hat.
Wir sollten ganz vorsichtig sein un’ uns unauffällig verhalten, wenn wir denen näher kommen, falls schon welche von den Todessern in der Gegend wär’n.«


Hagrid legte eine Pause ein und nahm einen ausgiebigen Schluck Tee.

»Weiter!«, 
drängte Harry.

»Ham sie gefunden«, 
sagte Hagrid trocken.
»Eines Nachts sind wir übern Bergkamm und da war’n sie, hatten sich unten auf der anderen Seite breitgemacht.
Da brannten kleine Feuer und’s gab riesige Schatten … 
war, wie wenn du zusiehst, dass sich Teile von’n Bergen bewegen.«


»Wie groß sind sie?«, 
fragte Ron leise.

»Um die sechs Meter«, 
sagte Hagrid beiläufig.
»Manche von den größeren vielleicht siebeneinhalb.«


»Und wie viele waren es?«, 
fragte Harry.

»Ich schätz ma’, um die siebzig bis achtzig«, 
sagte Hagrid.

»Das sind alle?«, 
sagte Hermine.

»Jep«, 
sagte Hagrid traurig, 
»achtzig sind noch übrig, und es waren ’ne Menge mehr, müss’n hundert verschiedene Stämme auf der ganzen Welt gewesen sein.
Aber die sind schon seit ’ner Ewigkeit am Aussterb’n.
’türlich haben Zauberer ’n paar getötet, aber meistens haben sie sich gegenseitig umgebracht, und jetzt sterben sie noch schneller aus.
Die sind nich dafür geschaffen, so zusammengepfercht zu leben.
Dumbledore meint, das ist unsere Schuld, es war’n Zauberer, die sie gezwungen haben zu fliehen und weit weg von uns zu leben, und sie hatten keine Wahl und mussten sich zu ihrem Schutz zusammenrotten.«


»Also«, 
sagte Harry, 
»ihr habt sie gesehen, und was weiter?«


»Nun, wir haben bis zum Morgen gewartet, wollten uns nich im Dunkeln an sie ranschleichen, zu unsrer eig’nen Sicherheit«, 
sagte Hagrid.
»Gegen drei Uhr morgens sind sie eingeschlafen, grad da, wo sie saßen.
Wir haben uns nich getraut zu schlafen.
Zum einen wollten wir sichergehen, dass keiner von denen aufwacht und zu uns hochkommt, und zum anderen war das ein Geschnarche, das glaubst du nich.
Hat gegen Morgen ’ne Lawine ausgelöst.

Jedenfalls, sobald’s hell war, sind wir zu ihnen runtergestiegen.«


»Einfach so?«, 
sagte Ron mit ehrfürchtiger Miene.
»Ihr seid einfach da in dieses Lager von den Riesen reinspaziert?«


»Na ja, Dumbledore hat uns gesagt, wie wir’s anstellen sollen«, 
sagte Hagrid.
»Dem Gurg Geschenke überreichen, ihm ein bisschen Respekt bezeugen, ihr wisst schon.«


»Wem Geschenke überreichen?«, 
fragte Harry.

»Oh, dem Gurg, das is’ der Häuptling.«


»Woher wusstet ihr, wer der Gurg war?«, 
fragte Ron.

Hagrid grunzte belustigt.

»Kein Problem«, 
sagte er.
»Er war der Größte, der Hässlichste und der Faulste.
Hockte da und hat sich von den anderen Futter bringen lassen.
Tote Ziegen und so.
Hieß Karkus.
Ich hätt ihn so auf die sieben Meter geschätzt, und gewogen hat er wohl so viel wie ’n paar Elefantenbullen.
Hatte ’ne Haut wie ’n Nashorn und alles.«


»Und da seid ihr einfach so zu ihm hinspaziert?«, 
sagte Hermine atemlos.

»Na ja … 
erst mal runter zu ihm ins Tal, wo er lag.
Die war’n in dieser Senke zwischen vier ziemlich hohen Bergen, wisst ihr, an ’nem Bergsee, und Karkus lag am See und hat die andern angebrüllt, sie sollen ihm und seinem Weib Futter bringen.
Olympe und ich sin’ den Berghang runter –«


»Aber haben die nicht versucht euch umzubringen, als sie euch sahen?«, 
fragte Ron ungläubig.

»’n paar von denen hat’s sicher gejuckt«, 
sagte Hagrid achselzuckend, 
»aber wir haben getan, was Dumbledore uns gesagt hat, nämlich unser Geschenk vor uns hochhalten un’ immer nur den Gurg angucken und nich auf die andern achten.
Genau das haben wir gemacht.
Un’ die andern haben sich beruhigt un’ ließen uns vorbei un’ wir sin’ bis direkt vor die Füße von Karkus gekommen un’ haben uns verneigt un’ das Geschenk vor ihn hingelegt.«


»Was schenkt man einem Riesen denn so?«, 
fragte Ron neugierig.
»Was zu fressen?«


»Nee, das kann er sich ganz gut selbst besorgen«, 
sagte Hagrid.
»Wir haben ihm was zum Zaubern mitgebracht.
Riesen finden Zaubern gut, bloß nich, wenn wir’s gegen sie gebrauchen.
Jedenfalls ham wir ihm an diesem ersten Tag ’nen Ableger vom Gubraith-Feuer geschenkt.«


Hermine sagte leise 
»Wow!«, 
aber Harry und Ron runzelten nur ratlos die Stirn.

»Einen Ableger von was –?«


»Ewiges Feuer«, 
sagte Hermine gereizt, 
»das solltet ihr inzwischen aber wissen.
Professor Flitwick hat es mindestens zwei Mal im Unterricht erwähnt!«


»Na ja, wie auch immer«, 
griff Hagrid rasch ein, bevor Ron dagegenhalten konnte, 
»Dumbledore hat diesen Ableger verzaubert, damit er immer und ewig brennt, und das kann nicht jeder Zauberer.
Ich leg ihn also in den Schnee vor die Füße von Karkus und sag: 
›Ein Geschenk für den Gurg der Riesen von Albus Dumbledore, der seine respektvollen Grüße sendet.‹«

»Und was hat Karkus gesagt?«, 
fragte Harry begierig.

»Nichts«, 
sagte Hagrid.
»Konnt kein Englisch.«


»Du willst uns verulken!«


»War aber egal«, 
sagte Hagrid gelassen.
»Dumbledore hat uns gewarnt, dass das passieren kann.
Karkus hat so viel begriffen, dass er nach ’n paar Riesen rief, die unsre Sprache kannten, und die haben für uns übersetzt.«


»Und hat ihm das Geschenk gefallen?«, 
fragte Ron.

»Aber hallo, sobald die kapiert hatten, was es war, brach die Hölle los«, 
sagte Hagrid, drehte sein Drachensteak um und drückte nun die kühlere Seite auf sein geschwollenes Auge.
»Richtig gefreut ham sich die.
Also hab ich gesagt: 
›Albus
Dumbledore bittet den Gurg, mit seinem Boten zu sprechen, wenn er morgen mit einem neuen Geschenk zurückkehrt.‹«

»Warum konntest du nicht an diesem Tag mit ihm reden?«, 
fragte Hermine.

»Dumbledore wollte, dass wir’s sehr langsam angehen«, 
sagte Hagrid.
»Ihn sehn lassen, dass wir unsere Versprechen halten.
Wir kehren morgen mit einem neuen Geschenk zurück, und dann kommen wir tatsächlich mit ’nem neuen Geschenk wieder – 
macht ’nen guten Eindruck, verstehst du?

Außerdem ham sie mehr Zeit, das erste Geschenk auszuprobieren, und könn’ sehn, dass es was taugt, und dann werden sie scharf auf noch eins.
Jedenfalls, bei Riesen wie Karkus is’ es so – 
machst du zu viele Worte, dann bringen sie dich um, nur damit die Sache wieder einfacher wird.
Wir sind also unter Verbeugungen wieder weg
un’ haben ’ne nette kleine Höhle für uns gefunden, wo wir die Nacht verbracht haben, un’ als wir am Morgen drauf wieder zurück sind, sitzt Karkus schon da und wartet auf uns, und ganz gespannt war er auch schon.«


»Und ihr habt mit ihm gesprochen?«


»O ja.
Erst ham wir ihm einen hübschen Schlachthelm geschenkt – 
koboldgearbeitet und unzerstörbar, müsst ihr wissen – 
und dann haben wir uns hingesetzt und mit ihm geredet.«


»Was hat er gesagt?«


»Nich viel«, 
sagte Hagrid.
»Hat meist zugehört.
Aber die Zeichen war’n gut.
Er hatte von Dumbledore gehört, nämlich dass er sich damals gegen die Tötung der letzten Riesen in Britannien ausgesprochen hat.
Karkus hat sich, wie’s aussah, ziemlich für das interessiert, was wir ihm von Dumbledore ausgerichtet haben.
Und ’n paar von den andern, besonders die, die ’n bisschen Englisch konnten, haben sich um uns geschart und auch zugehört.
Wir war’n ganz guter Dinge, als wir an diesem Tag weg sind.
Versprachen, am nächsten Morgen mit noch ’nem Geschenk wiederzukommen.

Aber in dieser Nacht is’ dann alles schiefgegangen.«


»Was soll das heißen?«, 
sagte Ron rasch.

»Nun, ich hab’s gesagt, die leben von Natur aus eigentlich nich zusammen, diese Riesen«, 
sagte Hagrid traurig.
»Nich in so großen Gruppen.
Die können einfach nich anders, die bringen sich alle paar Wochen halb um.
Die Männer kämpfen gegeneinander und die Frauen kämpfen gegeneinander, die Überlebenden der alten Stämme bekämpfen einander, und dann komm’ noch die Kabbeleien wegen Fressen oder den besten Feuerstellen oder Schlafplätzen dazu.
Wenn du siehst, dass die ganze Rasse so ziemlich am Ende ist, könntest du meinen, die lassen ma’ voneinander ab, aber …«


Hagrid seufzte schwer.

»In dieser Nacht brach ein Kampf aus, wir haben’s vom Eingang unserer Höhle gesehn, wo wir runter ins Tal geschaut haben.
Ging stundenlang so, war ’n unglaublicher Lärm.
Und als die Sonne aufging, war der Schnee scharlachrot und sein Kopf lag auf’m Grund vom See.«


»Wessen Kopf?«, 
japste Hermine.

»Der von Karkus«, 
sagte Hagrid bedrückt.
»Es gab ’nen neuen Gurg, Golgomath.«

Er seufzte wieder.
»Na ja, wir hatten nich mit ’nem neuen Gurg gerechnet, zwei Tage nachdem wir gut Freund mit Karkus geworden war’n, und wir hatten das komische Gefühl, Golgomath würd nicht so scharf drauf sein, uns zuzuhören, aber wir mussten’s versuchen.«


»Ihr seid hingegangen, um mit ihm zu reden?«, 
fragte Ron ungläubig.
»Nachdem ihr zugesehen habt, wie er ’nem anderen Riesen den Kopf abgerissen hat?«


»’türlich«, 
sagte Hagrid.
»Wir haben doch nich den ganzen Weg gemacht, um dann nach zwei Tagen aufzugeben!

Wir sin’ runter, mit dem nächsten Geschenk, das wir eigentlich Karkus geben wollten.
Aber ich hatte noch nich mal den Mund aufgemacht, da wusst ich schon, es wird nichts draus.
Wie wir näher kamen, saß er da mit dem Helm von Karkus auf und hat uns schief angeguckt.
Er is’ fett, einer der Dicksten da.
Schwarzes Haar und passende Zähne und ’n Halsband aus Knochen.
’n
paar Menschenknochen drunter, wie’s aussah.
Na ja, ich hab’s eben mal versucht – 
hielt ihm ’ne große Rolle Drachenhaut hin und sagte: 
›Ein Geschenk für den Gurg der Riesen –‹
Und kaum dass ich mich’s versah, hing ich schon an den Füßen kopfüber in der Luft, zwei von seinen Kumpels hatten mich gepackt.«


Hermine schlug die Hände vor den Mund.

»Wie bist du da wieder rausgekommen?«, 
fragte Harry.

»Wär ich nich, wenn Olympe nicht dabei gewesen wär«, 
sagte Hagrid.
»Sie hat ihren Zauberstab rausgeholt und hat ’n paar Zauber losgelassen, so schnell, das hab ich noch kaum gesehn.
War fabelhaft, verdammt noch mal.
Hat den beiden, die mich festhielten, Konjunktivitis-Flüche direkt in die Augen geschossen und die haben mich gleich fallen lassen – 
aber jetzt hatten wir richtig Ärger, weil wir gegen die gezaubert hatten, und das können die Riesen an den Zauberern nun ma’ überhaupt nicht leiden.
Wir mussten abhauen und’s war klar, wir hatten keine Chance mehr, zurück ins Lager zu kommen.«


»Nicht zu fassen, Hagrid«, 
sagte Ron leise.

»Und weshalb hast du so lange nach Hause gebraucht, wenn du nur drei Tage dort warst?«, 
fragte Hermine.

»Wir sind doch nich nach drei Tagen schon wieder abgehauen!«, 
entgegnete Hagrid empört.
»Dumbledore hat sich auf uns verlassen!«


»Aber du hast doch eben gesagt, ihr hattet keine Chance mehr, ins Lager zurückzukommen!«


»Nich bei Tageslicht, nein, das nich.
Wir mussten nur ’n wenig umdenken.
Haben ’n paar Tage unauffällig in der Höhle verbracht und sie beobachtet.
Und was wir sah’n, war nich gut.«


»Hat er noch mehr Köpfe abgerissen?«, 
fragte Hermine angewidert.

»Nein«, 
sagte Hagrid.
»Ich wünschte, er hätt’s.«


»Was soll das heißen?«


»Soll heißen, wir haben bald rausgefunden, dass er nich gegen alle Zauberer was hatte – 
nur gegen uns.«


»Todesser?«, 
sagte Harry rasch.

»Jep«, 
erwiderte Hagrid düster.
»Zwei von denen haben ihn jeden Tag besucht, brachten Geschenke für den Gurg, und die jedenfalls hat er nich kopfüber aufgehängt.«


»Woher wusstet ihr, dass es Todesser waren?«, 
sagte Ron.

»Weil ich einen von denen erkannt hab«, 
knurrte Hagrid.
»Macnair, wisst ihr noch?

Der Kerl, den sie geschickt haben, um Seidenschnabel zu töten?

Ist ’n Wahnsinniger.
Tötet genauso gern wie Golgomath;

kein Wunder, dass die so gut miteinander auskamen.«


»Also hat Macnair die Riesen überredet, sich Du-weißt-schon-wem anzuschließen?«, 
sagte Hermine verzweifelt.

»Nich so schnell mit den Hippogreifen, ich bin noch nich fertig mit der Geschichte!«, 
sagte Hagrid entrüstet.
Dafür, dass er ihnen zunächst gar nichts hatte sagen wollen, genoss er es jetzt offensichtlich sehr, zu erzählen.
»Olympe und ich ham’s besprochen und wir war’n uns einig;

nur weil der Gurg anschein’d Du-weißt-schon-wen besser fand, hieß das noch nich, dass es alle von denen taten.
Wir mussten versuchen, ’n paar von den andern zu überzeugen, die nicht Golgomath als Gurg gewollt hatten.«


»Wie konntet ihr die von den anderen unterscheiden?«, 
fragte Ron.

»Na, das war’n einfach die, die zu Brei gehauen wurden«, 
erklärte Hagrid geduldig.
»Und die mit ’nem bisschen Verstand sind Golgomath aus’m Weg gegangen und haben sich in den Höhlen um die Senke versteckt, genau wie wir.
Also ham wir beschlossen, wir schleichen uns nachts in die Höhlen und schau’n, ob wir ’n paar von denen überzeugen können.«


»Ihr habt euch in dunkle Höhlen geschlichen und nach Riesen gesucht?«, 
sagte Ron mit ehrfürchtiger Bewunderung in der Stimme.

»Tja, es waren nich die Riesen, die uns am meisten Sorgen gemacht haben«, 
sagte Hagrid.
»Wir hatten mehr Befürchtungen wegen den Todessern.
Dumbledore hat uns gesagt, bevor wir los sind, wir sollten uns mit denen möglichst nich anlegen, aber das Problem war, die wussten, dass wir in der Gegend war’n – 
vermute mal, Golgomath hat ihnen von uns erzählt.
Nachts, wenn die Riesen schliefen und wir in die Höhlen kriechen wollten, trieben sich Macnair und der andere in den Bergen rum und ham nach uns gesucht.
War schwer, Olympe davon abzuhalten, sich auf die zu stürzen«, 
sagte Hagrid und verzog die Mundwinkel, so dass sich sein struppiger Bart hob, 
»sie war ganz scharf drauf, die anzugreifen … 
die hat was, wenn sie mal in Fahrt is’, Olympe … 
feurig, wisst ihr … 
muss die Französin in ihr sein …«


Hagrid stierte mit trüben Augen ins Feuer.
Harry ließ ihn eine halbe Minute in seinen Erinnerungen schwelgen, dann räusperte er sich laut.

»Also, was ist passiert?

Seid ihr irgendwann mal in die Nähe von einem der anderen Riesen gekommen?«


»Was?

Oh … 
oh, ja, sind wir.
Ja, in der dritten Nacht, nachdem sie Karkus umgebracht hatten, sind wir aus unserm Höhlenversteck gekrochen und wieder runter in die Senke gestiegen, ständig auf der Hut vor Todessern.
Sin’ in ein paar Höhlen rein, war aber nichts – 
dann, in der sechsten vielleicht, haben wir drei Riesen gefunden, die sich versteckt hatten.«


»Die Höhle muss aber proppenvoll gewesen sein«, 
sagte Ron.

»Konntest nich mal mehr ’n
Kniesel schwingen«, 
bestätigte Hagrid.

»Haben die euch nicht angegriffen, als sie euch sahen?«, 
fragte Hermine.

»Hätten’s wohl getan, wenn sie einigermaßen in Form gewesen wär’n«, 
sagte Hagrid, 
»aber die war’n schwer verletzt, alle drei;

die Sippe von Golgomath hatte die halb tot geschlagen, sie sin’ aufgewacht und in den nächstbesten Unterschlupf gekrochen, den sie finden konnten.
Jedenfalls, einer von denen konnt ’n bisschen Englisch und er hat für die andern übersetzt, und was wir zu sagen hatten, fanden sie wohl gar nich so schlecht.
Also sin’ wir immer wieder gekommen und ham uns um die Verletzten gekümmert …

Ich schätz, zu der Zeit hatten wir sechs oder sieben von denen überzeugt …«


»Sechs oder sieben?«, 
sagte Ron aufgeregt.
»Na ja, das ist nicht schlecht – 
kommen die jetzt hierher und fangen an, mit uns gegen Du-weißt-schon-wen zu kämpfen?«


Aber Hermine sagte: 

»Was meinst du mit ›zu der Zeit‹, Hagrid?«


Hagrid sah sie traurig an.

»Golgomaths Sippe hat die Höhlen überfallen.
Die Überlebenden wollten danach nichts mehr mit uns zu tun haben.«


»Also … 
also kommen gar keine Riesen?«, 
sagte Ron enttäuscht.

»Nee«, 
sagte Hagrid, seufzte schwer, drehte das Steak um und legte die kühlere Seite auf sein Gesicht, 
»aber wir haben erledigt, was wir vorhatten, wir haben Dumbledores Botschaft überbracht, und ich denk, manche von denen, die’s gehört haben, werden sich dran erinnern.
Wer weiß, vielleicht ziehen die, die nich bei Golgomath bleiben wollen, fort aus den Bergen, und möglicherweise erinnern sie sich ja, dass Dumbledore freundlich zu ihnen war … 
könnt sein, dass sie kommen.«


Das Fenster schneite allmählich ein.
Harry spürte, dass sein Umhang an den Knien durchnässt war: 
Fang hatte den Kopf in seinen Schoß gelegt und sabberte.

»Hagrid?«, 
sagte Hermine nach einer Weile leise.

»Mmm?«


»Hast du … 
war da irgendeine Spur von … 
hast du irgendwas von deiner … 
deiner Mutter gehört, während du dort warst?«


Hagrids unverdecktes Auge blieb auf ihr ruhen und Hermine wirkte ziemlich beklommen.

»Verzeihung … 
ich … 
schon gut –«


»Tot«, 
brummte Hagrid.
»Vor Jahren schon gestorben.
Ham sie mir gesagt.«


»Oh … 
das … 
tut mir wirklich leid«, 
sagte Hermine mit sehr leiser Stimme.
Hagrid zuckte mit den massigen Schultern.

»Macht nichts«, 
sagte er knapp.
»Kann mich sowieso kaum an sie erinnern.
War nich die beste aller Mütter.«


Wieder schwiegen sie.
Hermine warf Harry und Ron nervöse Blicke zu, offensichtlich wollte sie, dass sie etwas sagten.

»Aber du hast immer noch nicht erklärt, weshalb du so zugerichtet bist, Hagrid«, 
sagte Ron und deutete auf Hagrids blutverschmiertes Gesicht.

»Oder warum du so spät zurückkommst«, 
sagte Harry.
»Sirius meint, Madame Maxime sei schon ewig lange wieder da –«


»Wer hat dich angegriffen?«, 
fragte Ron.

»Ich wurd nicht angegriffen!«, 
sagte Hagrid nachdrücklich.
»Ich –«


Aber seine weiteren Worte gingen in einem plötzlichen Gepolter an der Tür unter.
Hermine keuchte;

der Becher rutschte ihr aus den Fingern und zerschellte auf dem Boden;

Fang jaulte.
Alle vier starrten auf das Fenster neben der Tür.
Der Schatten einer kleinen, gedrungenen Gestalt kräuselte sich über den dünnen Vorhang.

»Das ist sie!«, 
flüsterte Ron.

»Darunter!«, 
sagte Harry rasch;

er packte den Tarnumhang und ließ ihn über sich und Hermine flattern, Ron kam um den Tisch geflitzt und tauchte ebenfalls darunter.
Aneinandergedrängt zogen sie sich in eine Ecke zurück.
Fang bellte wie verrückt die Tür an.
Hagrid schien gründlich verwirrt.

»Hagrid, versteck unsere Becher!«


Hagrid packte die Becher von Harry und Ron und legte sie unter das Kissen in Fangs Korb.
Fang sprang nun immer wieder an der Tür hoch.
Hagrid schob ihn mit dem Fuß beiseite und öffnete.

Professor Umbridge stand vor der Tür, in ihrem grünen Tweedmantel und mit einem passenden Hut mit Ohrenschützern.
Mit geschürzten Lippen lehnte sie sich zurück, damit sie Hagrids Gesicht sehen konnte;

sie reichte ihm kaum bis zum Nabel.

»So«, 
sagte sie langsam und laut, als ob sie mit einem Tauben reden würde.
»Sie sind Hagrid, nicht wahr?«


Ohne auf eine Antwort zu warten, kam sie in die Hütte und ihre Glubschaugen sahen sich überall um.

»Weg da«, 
fauchte sie und schlug mit der Handtasche nach Fang, der an ihr hochgesprungen war und ihr das Gesicht ablecken wollte.

»Ähm – 
ich will ja nich unhöflich sein«, 
sagte Hagrid und starrte sie an, 
»aber wer zum Teufel sind Sie eigentlich?«


»Mein Name ist Dolores Umbridge.«


Ihre Augen suchten die Hütte ab.
Zweimal starrten sie geradewegs in die Ecke, in der Harry platt gedrückt zwischen Ron und Hermine stand.

»Dolores Umbridge?«, 
sagte Hagrid und klang völlig ratlos.
»Ich dacht, Sie wär’n vom Ministerium – 
arbeiten Sie nicht für Fudge?«


»Ich war
Erste Untersekretärin des Ministers, ja«, 
sagte Umbridge, schritt nun in der Hütte auf und ab und registrierte die kleinste Kleinigkeit, von der Provianttasche an der Wand bis zum abgelegten Reisemantel.
»Ich bin jetzt Lehrerin für Verteidigung gegen die dunklen Künste –«


»Da sin’ Sie aber mutig«, 
sagte Hagrid.
»Gibt gar nich mehr so viele, die den Job machen woll’n.«


»– und Großinquisitorin von Hogwarts«, 
sagte Umbridge ohne ein Zeichen, dass sie ihn gehört hatte.

»Was’n das?«, 
fragte Hagrid stirnrunzelnd.

»Genau das wollte ich Sie auch fragen«, 
sagte Umbridge und deutete auf die Porzellanscherben am Boden, die einmal Hermines Becher gewesen waren.

»Oh«, 
sagte Hagrid mit einem gar nicht hilfreichen Blick in die Ecke, wo Harry, Ron und Hermine verborgen standen, 
»oh … 
das war … 
war Fang.
Hat ’nen Becher kaputtgemacht.
Hab dafür den nehmen müssen.«


Hagrid deutete auf den Becher, aus dem er getrunken hatte, während er mit der anderen Hand weiterhin das Drachensteak auf sein Auge presste.
Umbridge stand jetzt direkt vor ihm und prüfte statt der Hütte jede Einzelheit von Hagrids Erscheinung.

»Ich habe Stimmen gehört«, 
sagte sie ruhig.

»Ich hab mit Fang geredet«, 
erwiderte Hagrid beherzt.

»Und hat er Ihnen geantwortet?«


»Nun … 
wie man’s nimmt«, 
erwiderte Hagrid mit sichtlichem Unbehagen.
»Manchmal sag ich, der Fang, der is’ fast wie ’n Mensch –«


»Im Schnee sind die Spuren von drei Paar Füßen und sie führen vom Schlossportal zu Ihrer Hütte«, 
sagte Umbridge ölig.

Hermine keuchte;

Harry schlug ihr die Hand auf den Mund.
Zum Glück schnüffelte Fang lautstark am Saum von Professor Umbridges Umhang und sie hatte offenbar nichts gehört.

»Tja, ich bin grad erst zurückgekommen«, 
sagte Hagrid und schwenkte seine gewaltige Hand in Richtung Provianttasche.
»Vielleicht wollt vorher jemand zu Besuch kommen und ich hab sie verpasst.«


»Es führen keine Fußspuren von Ihrer Hütte weg.«


»Also … 
ich hab keine Ahnung, wie das kommen kann …«, 
sagte Hagrid, zupfte nervös an seinem Bart und spähte erneut in die Ecke, wo Harry, Ron und Hermine standen, als wollte er sie um Hilfe bitten.
»Ähm …«


Umbridge wirbelte herum, schritt die ganze Hütte ab und sah sich dabei genau um.
Sie bückte sich und spähte unters Bett.
Sie öffnete Hagrids Schränke.
Sie kam an Harry, Ron und Hermine vorbei, die sich an die Wand gedrückt hatten, und das in fünf Zentimeter Entfernung;

Harry zog in diesem Moment tatsächlich den Bauch ein.
Nachdem sie sorgfältig den gewaltigen Kessel inspiziert hatte, den Hagrid zum Kochen benutzte, wirbelte sie wieder herum und sagte: 

»Was ist mit Ihnen passiert?

Wie haben Sie sich diese Verletzungen zugezogen?«


Hagrid ließ hastig das Drachensteak von seinem Gesicht sinken, was Harry für einen Fehler hielt, weil die schwarzvioletten Blutergüsse um sein Auge jetzt deutlich sichtbar waren, ganz zu schweigen von der großen Menge frischen und geronnenen Blutes auf seinem Gesicht.
»Oh … 
ich hatte ’nen kleinen Unfall«, 
sagte er lahm.

»Was für einen Unfall?«


»Ich – 
ich bin gestolpert.«


»Sie sind gestolpert«, 
wiederholte sie kühl.

»Ja, genau.
Über … 
über den Besen von ’nem Freund.
Ich selbst, ich flieg ja nicht.
Na ja, Sie sehn, wie groß ich bin, ich schätz nich, dass es einen Besen gibt, der mich tragen würd.
Freund von mir züchtet Abraxas-Pferde, keine Ahnung, ob Sie schon mal welche gesehn ham, riesige Viecher, mit Flügeln, wissen Sie, ich hab eins von denen kurz mal geritten, und das war –«


»Wo sind Sie gewesen?«, 
unterbrach Umbridge kühl Hagrids Gebrabbel.

»Wo bin ich –?«


»Gewesen, ja«, 
sagte sie.
»Das Schuljahr hat vor zwei Monaten begonnen.
Eine Lehrerin musste für Sie einspringen.
Keiner Ihrer Kollegen war in der Lage, mir irgendwelche Informationen über Ihren Aufenthaltsort zu geben.
Sie haben keine Adresse hinterlassen.
Wo sind Sie gewesen?«


Eine Pause trat ein, während deren Hagrid sie mit seinem inzwischen nicht mehr bedeckten Auge anstarrte.
Harry konnte schier hören, wie Hagrids Gehirn fieberhaft arbeitete.

»Ich – 
ich war weg aus gesundheitlichen Gründen«, 
antwortete er.

»Aus gesundheitlichen Gründen«, 
sagte Professor Umbridge.
Ihre Augen wanderten über Hagrids entstelltes und geschwollenes Gesicht.
Sanft und still tröpfelte Drachenblut auf seine Weste.
»Verstehe.«


»Jaah«, 
sagte Hagrid.
»’n bisschen frische Luft schnappen, wiss’n
Sie –«


»Ja, als Wildhüter kommt man ja so selten an die frische Luft«, 
sagte Umbridge honigsüß.
Der kleine Fleck in Hagrids Gesicht, der nicht schwarz oder violett war, wurde rot.

»Na ja – 
mal was andres sehen, verstehn Sie –«


»Die Bergwelt?«, 
sagte Umbridge rasch.

Sie weiß es, dachte Harry verzweifelt.

»Bergwelt?«, 
wiederholte Hagrid und überlegte offenbar schnell.
»Von wegen.
Ich steh auf Südfrankreich.
Bisschen Sonne … 
und Meer.«


»Wirklich?«, 
sagte Umbridge.
»Sie sind aber nicht gerade braun geworden.«


»Jaah … 
nun … 
hab ’ne empfindliche Haut«, 
erwiderte Hagrid und versuchte ein einnehmendes Lächeln.
Harry fiel auf, dass zwei seiner Zähne ausgeschlagen waren.
Umbridge sah ihn kalt an;

sein Lächeln gefror.
Dann schob sie ihre Handtasche etwas höher in die Armbeuge und sagte: 

»Natürlich werde ich den Minister über Ihre verspätete Rückkehr unterrichten.«


»Verstehe«, 
sagte Hagrid und nickte.

»Sie sollten auch wissen, dass es meine leidige, aber notwendige Pflicht als Großinquisitorin ist, bei meinen Lehrerkollegen Inspektionen durchzuführen.
Daher würde ich meinen, wir sehen uns recht bald wieder.«


Sie wandte sich abrupt um und schritt zur Tür zurück.

»Sie inspizier’n uns?«, 
erwiderte Hagrid verdutzt und sah ihr nach.

»O ja«, 
sagte Umbridge sanft und wandte sich, die Hand auf der Türklinke, zu ihm um.
»Das Ministerium ist entschlossen, nicht zufrieden stellende Lehrer auszujäten, Hagrid.
Gute Nacht.«


Sie ging hinaus und ließ die Tür hinter sich zuschnappen.
Harry wollte gerade den Tarnumhang runterziehen, da packte ihn Hermine am Handgelenk.

»Noch nicht«, 
hauchte sie ihm ins Ohr.
»Vielleicht steht sie noch draußen.«


Hagrid schien Ähnliches zu denken;

er stapfte durch die Hütte und zog den Vorhang ein paar Zentimeter beiseite.

»Sie geht zurück zum Schloss«, 
sagte er mit leiser Stimme.
»Grundgütiger … 
inspiziert die Leute, is’ das wahr?«


»Allerdings«, 
sagte Harry und zog den Umhang herunter.
»Trelawney ist schon auf Bewährung …«


»Ähm … 
was hast du denn so geplant für unsere Klasse, Hagrid?«, 
fragte Hermine.

»Ach, mach dir darüber keine Sorgen, ich hab schon ’ne ganze Menge Stunden vorbereitet«, 
sagte Hagrid begeistert, klaubte sein Drachensteak vom Tisch und klatschte es sich wieder übers Auge.
»Ich hab mir ’n paar Geschöpfe für euer ZAG-Jahr aufgespart;

wartet nur ab, die sin’ was ganz Besonderes.«


»Ähm – 
was meinst du damit?«, 
fragte Hermine behutsam.

»Verrat ich nich«, 
sagte Hagrid fröhlich.
»Will euch ja die Überraschung nich verderben.«


»Hör mal, Hagrid«, 
drängte Hermine und verzichtete nun auf jede Verstellung, 
»Professor Umbridge wird es überhaupt nicht gutheißen, wenn du etwas zu Gefährliches mit in den Unterricht bringst.«


»Gefährlich?«, 
sagte Hagrid und machte eine belustigt-versonnene Miene.
»Sei nicht albern, ich würd euch doch nichts Gefährliches mitbringen!

Also gut, zugegeben, die können schon für sich selbst sorgen –«


»Hagrid, du musst die Inspektion von Umbridge bestehen, und da wär’s wirklich besser, wenn sie sehen würde, dass du uns beibringst, wie man sich um Porlocks kümmert oder wie man Knarle und Igel unterscheiden kann, so Zeug eben!«, 
sagte Hermine ernst.

»Aber das is’ nich sonderlich interessant, Hermine«, 
erwiderte Hagrid.
»Das, was ich hab, das macht viel mehr her.
Ich kümmer mich schon seit Jahren um sie, ich vermut mal, ich hab die einzige zahme Herde in Britannien.«


»Hagrid … 
bitte …«, 
sagte Hermine und echte Verzweiflung lag in ihrer Stimme.
»Umbridge sucht nach irgendwelchen Ausreden, um Lehrer loszuwerden, von denen sie glaubt, sie stünden Dumbledore zu nah.
Bitte, Hagrid, bring uns irgendwas Langweiliges bei, das sicher in den ZAGs drankommt.«


Doch Hagrid gähnte nur herzhaft und warf mit dem einen Auge einen sehnsüchtigen Blick zu dem riesigen Bett in der Ecke.

»Hör ma’, war ’n langer Tag und ’s is’ schon spät«, 
sagte er und tätschelte Hermine freundschaftlich die Schulter;

die Knie knickten ihr ein und schlugen dumpf auf den Boden.
»Oh – 
’tschuldigung –«

Er zog sie hinten am Umhangkragen wieder auf die Beine.
»Schau ma’, nu mach dir mal keine Sorgen um mich, ich versprech dir, ich plan wirklich gute Sachen für euern Unterricht, jetzt, wo ich wieder da bin … 
und ihr geht nun am besten wieder hoch zum Schloss, und vergesst nicht, die Fußspuren hinter euch zu verwischen!«


»Keine Ahnung, ob er eigentlich begriffen hat, was du meintest«, 
sagte Ron kurze Zeit später, nachdem sie geprüft hatten, ob die Luft rein war, und durch den immer höheren Schnee zurück zum Schloss gingen, wobei sie diesmal dank Hermines Tilgzauber keine Spuren hinterließen.

»Dann geh ich eben morgen noch mal zu ihm«, 
sagte Hermine entschlossen.
»Wenn’s sein muss, bereite ich selbst den Unterricht für ihn vor.
Ob sie nun Trelawney rauswirft, ist mir schnuppe, aber Hagrid bleibt!«

