ZAGs

Ron war in derart euphorischer Stimmung, 
weil er den Gryffindors geholfen hatte, 
sich den Quidditch-Pokal doch noch zu sichern, 
dass er sich am nächsten Tag mit überhaupt nichts anderem beschäftigen konnte.
Er wollte einzig und allein über das Spiel reden, 
so dass es für Harry und Hermine sehr schwierig war, 
eine Gelegenheit zu finden, 
bei der sie Grawp erwähnen konnten.
Allerdings versuchten sie es auch nicht besonders hartnäckig;
keiner der beiden war erpicht darauf, 
derjenige zu sein, 
der Ron auf derart brutale Weise in die Wirklichkeit zurückholte.
Da es wieder ein schöner, 
warmer Tag war, 
überredeten sie ihn, 
mit ihnen zum Lernen hinunter zur Buche am Seeufer zu kommen, 
wo es weniger wahrscheinlich war, 
dass jemand mithörte, 
als im Gemeinschaftsraum.
Zuerst war Ron nicht allzu begeistert von dieser Idee – 
er genoss es so richtig, 
dass ihm jeder Gryffindor, 
der an seinem Sessel vorbeiging, 
auf die Schulter klopfte, 
ganz abgesehen von den gelegentlichen Ausbrüchen von 
»Weasley ist unser King« –, 
doch nach einer Weile stimmte er zu, 
dass ein wenig frische Luft ihm guttun könnte.

Sie breiteten ihre Bücher im Schatten der Buche aus und setzten sich, 
während Ron ihnen zum ungefähr dutzendsten Mal von seiner ersten Glanzparade im Spiel berichtete.

»Also, 
ich meine, 
ich hatte ja schon den von Davies reingelassen, 
da fühlte ich mich nicht allzu sicher, 
aber ich weiß auch nicht, 
als dann Bradley auf mich zukam, 
einfach aus dem Nichts, 
da dacht ich – 
das schaffst du!
Und ich hatte ungefähr ’ne Sekunde, 
um zu entscheiden, 
wo ich hinfliege, 
wisst ihr, 
weil, 
er sah aus, 
als würd er auf den rechten Torring zielen – 
meinen rechten, 
für ihn natürlich der linke –, 
aber ich hatte das komische Gefühl, 
dass er täuscht, 
und dann hab ich’s riskiert und bin nach links geflogen – 
nach rechts, 
aus seiner Sicht, 
meine ich – 
und – 
na ja – 
ihr habt ja gesehen, 
was passiert ist«, 
schloss er bescheiden, 
strich ganz unnötigerweise seine Haare zurück, 
damit sie verwegen aussahen, 
und blickte umher, 
ob vielleicht die Leute in der Nähe – 
eine Schar schwatzender Drittklässler aus Hufflepuff – 
ihn gehört hatten.
»Und dann, 
als Chambers ungefähr fünf Minuten später auf mich zukam – 
Was ist?«, 
brach Ron mitten im Satz ab, 
weil er Harrys Gesichtsausdruck gesehen hatte.
»Warum grinst du?«

»Tu ich doch nicht«, 
sagte Harry rasch, 
senkte den Blick auf seine Notizen aus Verwandlung und versuchte ein ernstes Gesicht zu machen.
Tatsächlich hatte Ron ihn gerade unweigerlich an einen anderen Gryffindor-Spieler erinnert, 
der einst unter ebendiesem Baum sein Haar zerstrubbelt hatte.
»Ich freu mich nur, 
dass wir gewonnen haben, 
das ist alles.«

»Genau«, 
sagte Ron langsam und genoss die Worte, 
»wir haben gewonnen.
Habt ihr gesehen, 
wie Chang geguckt hat, 
als Ginny den Schnatz direkt vor ihrer Nase geschnappt hat?«

»Ich vermut mal, 
sie hat geheult, 
oder?«, 
sagte Harry bitter.

»Also, 
ja – 
aber mehr aus Wut als wegen sonst was …« 
Ron legte die Stirn leicht in Falten.
»Aber ihr habt doch gesehen, 
wie sie ihren Besen weggepfeffert hat, 
als sie gelandet ist, 
oder?«

»Ähm –«, 
machte Harry.

»Also, 
eigentlich … 
nein, 
Ron«, 
sagte Hermine mit einem tiefen Seufzen, 
legte ihr Buch beiseite und sah ihn entschuldigend an.
»Ehrlich gesagt, 
alles, 
was Harry und ich vom Spiel mitgekriegt haben, 
war das erste Tor von Davies.«

Rons sorgfältig zerstrubbeltes Haar schien vor Enttäuschung in sich zusammenzufallen.
»Ihr habt nicht zugeschaut?«, 
fragte er matt und blickte sie abwechselnd an.
»Ihr habt keinen einzigen der Bälle gesehen, 
die ich gehalten habe?«

»Na ja – 
nein«, 
sagte Hermine und streckte beschwichtigend die Hand nach ihm aus.
»Aber, 
Ron, 
wir wollten nicht weggehen – 
wir mussten!«

»Ach ja?«, 
meinte Ron und wurde ziemlich rot im Gesicht.
»Wie das?«

»Es war wegen Hagrid«, 
sagte Harry.
»Er hatte sich entschlossen uns zu sagen, 
warum er ständig so übel zugerichtet aussieht, 
seit er von den Riesen zurück ist.
Er wollte, 
dass wir mit ihm in den Wald kommen, 
wir hatten keine Wahl, 
du weißt ja, 
wie er manchmal ist.
Jedenfalls …«

Die Geschichte war in fünf Minuten erzählt und am Ende war Rons Entrüstung einem Ausdruck vollkommener Ungläubigkeit gewichen.

»Er hat einen mitgebracht und im Wald versteckt?«

»Jep«, 
bestätigte Harry grimmig.

»Nein«, 
sagte Ron, 
als ob er das Gehörte damit unwahr machen könnte.
»Nein, 
das kann er nicht getan haben.«

»Doch, 
das hat er«, 
sagte Hermine bestimmt.
»Grawp ist knapp fünf Meter groß, 
es macht ihm Spaß, 
sechs Meter hohe Kiefern auszureißen, 
und er kennt mich«, 
sie schnaubte, 
»unter dem Namen Hermy.«

Ron lachte nervös auf.

»Und Hagrid will, 
dass wir …?«

»Ihm Englisch beibringen, 
genau«, 
sagte Harry.

»Er hat sie nicht mehr alle«, 
meinte Ron und klang fast beeindruckt.

»Ja«, 
sagte Hermine verärgert, 
blätterte eine Seite von Verwandlung für Fortgeschrittene um und starrte finster auf eine Reihe von Schaubildern, 
die zeigten, 
wie sich eine Eule in ein Opernglas verwandelte.
»Ja, 
allmählich denk ich das auch.
Aber leider hat er Harry und mich dazu gebracht, 
es ihm zu versprechen.«

»Tja, 
dann müsst ihr eben euer Versprechen brechen, 
so einfach ist das«, 
sagte Ron entschieden.
»Ich meine, 
nun hört mal … 
wir haben Prüfungen und wir sind gerade mal so knapp –«, 
er hielt die Hand hoch und ließ Daumen und Zeigefinger sich fast berühren, 
»vor dem Rausschmiss, 
wie’s aussieht.
Und außerdem … 
erinnert ihr euch an Norbert?
An Aragog?
Sind wir je gut gefahren, 
wenn wir uns mit Hagrids Monsterfreunden abgegeben haben?«

»Ich weiß, 
es ist nur – 
wir haben’s versprochen«, 
sagte Hermine kleinlaut.

Ron drückte sein Haar wieder glatt und blickte gedankenverloren drein.

»Na gut«, 
seufzte er.
»Hagrid ist noch nicht gefeuert worden, 
stimmt’s?
Er hat so lange durchgehalten, 
vielleicht schafft er es bis zum Ende des Schuljahrs und wir müssen nicht mal in die Nähe von Grawp.«

Die Schlossgründe schimmerten im Sonnenlicht wie frisch gestrichen;
der wolkenlose Himmel lächelte sich im sanft glitzernden See selbst zu;
die Halme der satingrünen Rasenflächen neigten sich hin und wieder in einer milden Brise.
Es war Juni geworden, 
doch für die Fünftklässler hieß das nur eins: 
Ihre ZAGs standen endlich kurz bevor.

Ihre Lehrer gaben ihnen keine Hausaufgaben mehr.
Der Unterricht diente dazu, 
die Themen zu wiederholen, 
von denen die Lehrer glaubten, 
dass sie am wahrscheinlichsten in den Prüfungen drankämen.
Die konzentrierte, 
fiebrige Atmosphäre vertrieb fast alles außer den ZAGs aus Harrys Kopf, 
auch wenn er sich während der Zaubertrankstunden gelegentlich fragte, 
ob Lupin Snape überhaupt gesagt hatte, 
dass er Harry weiter in Okklumentik unterrichten musste.
Wenn ja, 
dann hatte Snape Lupin so gründlich ignoriert, 
wie er jetzt Harry ignorierte.
Das kam Harry sehr zupass;
er hatte ziemlich viel zu tun und war schon ohne zusätzliche Stunden mit Snape angespannt genug, 
und zu seiner Erleichterung war Hermine in diesen Tagen zu beschäftigt, 
um ihn auch noch wegen Okklumentik zu bedrängen.
Sie verbrachte eine Menge Zeit damit, 
vor sich hin zu murmeln, 
und hatte seit Tagen keine Elfenkleider mehr ausgelegt.

Sie war nicht die Einzige, 
die sich merkwürdig aufführte, 
während die ZAGs immer näher rückten.
Ernie Macmillan hatte es sich lästigerweise zur Gewohnheit gemacht, 
Leute danach zu fragen, 
wie sie es mit der Stoffwiederholung hielten.

»Was glaubt ihr, 
wie viele Stunden arbeitet ihr am Tag?«, 
wollte er mit einem besessenen Glitzern in den Augen von Harry und Ron wissen, 
als sie vor Kräuterkunde Schlange standen.

»Keine Ahnung«, 
sagte Ron.
»Ein paar.«

»Mehr als acht oder weniger?«

»Weniger, 
denk ich mal«, 
sagte Ron und wirkte ein wenig erschrocken.

»Ich schaffe acht«, 
sagte Ernie und warf sich in die Brust.
»Acht oder neun.
Ich schieb jeden Tag eine Stunde vor dem Frühstück ein.
Acht sind mein Durchschnitt.
Wenn es gut läuft, 
schaff ich am Wochenende jeden Tag zehn.
Am Montag hab ich neuneinhalb gemacht.
Dienstag war nicht so gut – 
nur siebeneinviertel.
Am Mittwoch dann –«

Harry war zutiefst dankbar, 
dass Professor Sprout sie in diesem Moment ins Gewächshaus drei komplimentierte und Ernie zwang, 
seinen Sermon abzubrechen.

Unterdessen hatte sich Draco Malfoy etwas anderes einfallen lassen, 
um Panik zu verbreiten.

»Natürlich geht’s nicht darum, 
was du weißt«, 
hörte man ihn ein paar Tage vor den Prüfungen vor Zaubertränke lauthals gegenüber Crabbe und Goyle verkünden.
»Es geht darum, 
wen du kennst.
Also, 
mein Vater ist seit Jahren mit der Leiterin der Zaubererprüfungsbehörde befreundet – 
die gute Griselda Marchbanks – 
sie war bei uns schon zum Abendessen und so …«

»Glaubt ihr, 
das stimmt?«, 
flüsterte Hermine aufgeschreckt Harry und Ron zu.

»Wenn ja, 
können wir eh nichts dagegen machen«, 
sagte Ron düster.

»Ich glaub nicht, 
dass es wahr ist«, 
warf Neville leise von hinten ein.
»Griselda Marchbanks ist nämlich eine Freundin von meiner Oma, 
und die Malfoys hat sie nie erwähnt.«

»Und wie ist sie, 
Neville?«, 
fragte Hermine prompt.
»Ist sie streng?«

»Ein bisschen wie Oma im Grunde«, 
sagte Neville mit bedrückter Stimme.

»Dass du sie kennst, 
dürfte deinen Chancen jedenfalls nicht schaden«, 
erklärte ihm Ron aufmunternd.

»Oh, 
ich glaub nicht, 
dass es einen großen Unterschied machen wird«, 
sagte Neville noch kläglicher.
»Oma erzählt Professor Marchbanks immer, 
ich sei nicht so gut wie mein Dad … 
na ja … 
ihr habt ja im St. Mungo gesehen, 
wie sie ist …«

Neville blickte starr zu Boden.
Harry, 
Ron und Hermine sahen sich an, 
wussten aber nicht, 
was sie sagen sollten.
Es war das erste Mal, 
dass Neville offen ansprach, 
dass sie sich im Zaubererhospital getroffen hatten.

Unterdessen war ein schwungvoller Schwarzmarkthandel mit Hilfsmitteln für Konzentration, 
geistige Beweglichkeit und Wachheit unter den Fünft- und Siebtklässlern aufgeblüht.
Harry und Ron gerieten stark in Versuchung angesichts der Flasche mit Baruffios Gehirnelixier, 
die ihnen Eddie Carmichael, 
ein Sechstklässler aus Ravenclaw, 
anbot, 
der schwor, 
dass das Elixier allein verantwortlich sei für die neun 
»Ohnegleichen«-ZAGs, 
die er im vorigen Sommer geschafft hatte, 
und der ihnen gut einen halben Liter für nur zwölf Galleonen anbot.
Ron versicherte Harry, 
er würde ihm seinen Anteil zurückzahlen, 
sobald er Hogwarts verlassen und eine Arbeit gefunden hätte, 
doch bevor sie den Handel abschließen konnten, 
hatte Hermine die Flasche von Carmichael beschlagnahmt und den Inhalt in ein Klo geschüttet.

»Hermine, 
wir wollten das kaufen!«, 
schrie Ron.

»Sei nicht blöd«, 
knurrte sie.
»Da könntest du genauso gut Harold Dingles Drachenklauenpulver nehmen, 
mehr bräuchtest du nicht.«

»Dingle hat Drachenklauenpulver?«, 
sagte Ron begierig.

»Nicht mehr«, 
erwiderte Hermine.
»Das hab ich auch beschlagnahmt.
Das ganze Zeug wirkt doch eigentlich gar nicht.«

»Drachenklauen wirken!«, 
sagte Ron.
»Das soll unglaublich sein, 
bläst dein Hirn so richtig durch, 
und ein paar Stunden lang bist du furchtbar schlau – 
Hermine, 
lass mich ’ne Prise nehmen, 
komm schon, 
es kann nicht schaden –«

»Dieses Zeug schon«, 
sagte Hermine grimmig.
»Ich hab’s mir genauer angesehen, 
und in Wahrheit ist es getrockneter Doxymist.«

Diese Mitteilung versetzte Harrys und Rons Verlangen nach Gehirnstimulanzien einen entschiedenen Dämpfer.

In ihrer nächsten Verwandlungsstunde wurden ihnen die Terminpläne für ihre Prüfungen und die Einzelheiten des ZAG-Verfahrens mitgeteilt.

»Wie Sie sehen können«, 
verkündete Professor McGonagall der Klasse, 
während sie die Tage und Uhrzeiten ihrer Prüfungen von der Tafel abschrieben, 
»verteilen sich Ihre ZAGs über zwei Wochen in Folge.
Sie werden die theoretischen Arbeiten jeweils morgens absolvieren und die praktischen Prüfungen an den Nachmittagen.
Ihre praktische Prüfung in Astronomie wird natürlich nachts stattfinden.
Im Übrigen muss ich Sie warnen, 
dass Ihre Prüfungsunterlagen mit den striktesten Anti-Schummel-Zaubern behaftet sind.
Selbstantwortende Federn sind in der Prüfungshalle verboten, 
genau wie Erinnermichs, 
abnehmbare Spickmanschetten und selbstkorrigierende Tinte.
Bedauerlicherweise gibt es in jedem Jahrgang mindestens einen Schüler oder eine Schülerin, 
die glauben, 
die Regeln der Zaubererprüfungsbehörde umgehen zu können.
Ich kann nur hoffen, 
dass es niemand aus Gryffindor ist.
Unsere neue – 
Schulleiterin –«, 
Professor McGonagall betonte das Wort mit dem gleichen Gesichtsausdruck, 
den Tante Petunia aufsetzte, 
wann immer sie einen besonders hartnäckigen Schmutzfleck begutachtete, 
»hat die Hauslehrer gebeten, 
ihren Schülern mitzuteilen, 
dass Schummeln aufs Strengste bestraft wird – 
weil Ihre Prüfungsergebnisse natürlich einen Eindruck vom neuen Regiment der Leiterin dieser Schule geben werden –«

Professor McGonagall seufzte leise;
Harry sah, 
wie sich die Flügel ihrer spitzen Nase weiteten.

»– allerdings ist dies kein Grund, 
nicht Ihr Allerbestes zu geben.
Sie müssen an Ihre eigene Zukunft denken.«

»Bitte, 
Professor«, 
sagte Hermine mit erhobener Hand, 
»wann werden wir unsere Ergebnisse erfahren?«

»Irgendwann im Juli wird man Ihnen eine Eule schicken«, 
erwiderte Professor McGonagall.

»Bestens«, 
flüsterte Dean Thomas vernehmlich.
»Dann müssen wir uns bis zu den Ferien keine Sorgen darüber machen.«

Harry malte sich aus, 
wie er in sechs Wochen in seinem Zimmer im Ligusterweg sitzen und auf seine ZAG-Ergebnisse warten würde.
Nun, 
überlegte er, 
zumindest würde er in diesem Sommer garantiert einmal Post kriegen.

Ihre erste Prüfung, 
Theorie der Zauberkunst, 
war für Montagmorgen anberaumt.
Harry erklärte sich bereit, 
Hermine am Sonntag nach dem Mittagessen abzufragen, 
bereute es aber fast sofort;
sie war aufgeregt und schnappte ihm dauernd das Buch wieder weg, 
um nachzusehen, 
ob sie auch absolut richtig geantwortet hatte, 
und schließlich traf sie ihn mit der scharfen Kante von Große Errungenschaften der Zauberkunst hart an der Nase.

»Warum machst du es nicht einfach allein?«, 
sagte er entschieden und reichte ihr mit tränenden Augen das Buch zurück.

Unterdessen las Ron, 
die Finger in den Ohren, 
die Mitschriften aus zwei Jahren Zauberkunstunterricht durch, 
wobei sich seine Lippen lautlos bewegten.
Seamus Finnigan lag flach auf dem Rücken am Boden und betete die Definition eines Substantivzaubers herunter, 
während Dean sie anhand des Lehrbuchs der Zaubersprüche, 
Band 5 überprüfte.
Und Parvati und Lavender, 
die elementare Bewegungszauber übten, 
ließen ihre Bleistiftkästen einander um den Rand des Tisches jagen.

Die Stimmung beim Abendessen war gedämpft.
Harry und Ron redeten nicht viel, 
sondern aßen mit Appetit, 
da sie den ganzen Tag fleißig gelernt hatten.
Hermine hingegen legte immer wieder Messer und Gabel weg und bückte sich unter den Tisch nach ihrer Tasche, 
um ein Buch hervorzuziehen, 
in dem sie dann irgendeinen Sachverhalt oder eine Zahl überprüfte.
Ron erklärte ihr gerade, 
dass sie anständig essen sollte, 
oder sie würde in der Nacht nicht schlafen können, 
als ihr die Gabel aus den schwachen Fingern glitt und mit einem lauten Klirren auf dem Teller landete.

»Ach du meine Güte«, 
sagte sie matt und starrte in die Eingangshalle.
»Sind sie das?
Sind das die Prüfer?«

Harry und Ron schnellten auf ihrer Bank herum.
Durch die Tür zur Großen Halle konnten sie Umbridge bei einer kleinen Gruppe altehrwürdig aussehender Hexen und Zauberer stehen sehen.
Umbridge schien ziemlich nervös, 
wie Harry erfreut feststellte.

»Wollen wir hingehen und uns die mal näher ansehen?«, 
fragte Ron.

Harry und Hermine nickten und sie hasteten auf die Flügeltür zur Eingangshalle zu.
Als sie über die Schwelle traten, 
verlangsamten sie ihre Schritte und gingen gemessen an den Prüfern vorbei.
Die kleine, 
gebückte Hexe, 
die ein so faltiges Gesicht hatte, 
dass es aussah, 
als wäre es mit Spinnweben überzogen, 
musste Professor Marchbanks sein, 
überlegte Harry.
Umbridge sprach voller Ehrerbietung mit ihr.
Professor Marchbanks schien ein wenig taub, 
denn obwohl sie nur eine Fußlänge voneinander entfernt standen, 
antwortete sie Professor Umbridge mit sehr lauter Stimme.

»Ja, 
ja, 
wir haben eine gute Reise gehabt, 
danke vielmals, 
aber schließlich sind wir ja schon viele Male hierhergekommen!«, 
sagte sie ungeduldig.
»Nun, 
ich hab in letzter Zeit nichts von Dumbledore gehört!«, 
fügte sie hinzu und spähte durch die Halle, 
als hoffte sie, 
er könnte plötzlich aus einem Besenschrank auftauchen.
»Sie haben wohl keine Ahnung, 
wo er steckt?«

»Überhaupt keine«, 
sagte Umbridge und warf Harry, 
Ron und Hermine einen bösen Blick zu, 
die sich jetzt am Fuß der Treppe zu schaffen machten, 
wo Ron so tat, 
als würde er sich die Schnürsenkel binden.
»Aber das Zaubereiministerium wird ihn mit Sicherheit recht bald aufspüren.«

»Das bezweifle ich«, 
rief die kleine Professor Marchbanks, 
»nicht, 
solange Dumbledore nicht gefunden werden will!
Ich muss es wissen … 
habe ihn persönlich in Verwandlung und Zauberkunst geprüft, 
als er seine UTZe abgelegt hat … 
hat mit dem Zauberstab Dinge bewerkstelligt, 
wie ich sie noch nie gesehen hatte.«

»Ja … 
nun …«, 
sagte Professor Umbridge, 
während Harry, 
Ron und Hermine sich so langsam wie möglich die Marmortreppe hochschleppten, 
»lassen Sie uns ins Lehrerzimmer gehen.
Ich möchte meinen, 
Sie könnten eine Tasse Tee vertragen nach Ihrer Reise.«

Es war ein unbehaglicher Abend.
Alle versuchten noch in letzter Minute ein wenig Stoff zu wiederholen, 
doch keinem schien es sonderlich zu gelingen.
Harry ging früh zu Bett, 
lag dann jedoch, 
wie es ihm vorkam, 
noch stundenlang wach.
Die Berufsberatung ging ihm durch den Kopf und McGonagalls furiose Ankündigung, 
sie würde ihm helfen, 
Auror zu werden, 
und wenn es das Letzte wäre, 
was sie täte.
Nun, 
da Prüfungszeit war, 
wünschte er sich, 
er hätte ein weniger hochgestecktes Ziel genannt.
Er wusste, 
dass er nicht der Einzige war, 
der wach lag, 
doch keiner der anderen im Schlafsaal sagte ein Wort, 
und endlich schliefen sie nacheinander ein.

Auch beim Frühstück am nächsten Tag redete keiner der Fünftklässler sonderlich viel: 
Parvati übte halblaut Beschwörungen, 
während das Salzfässchen vor ihr hüpfte.
Hermine las noch einmal Große Errungenschaften der Zauberkunst, 
so schnell, 
dass ihre Augen ganz verschwommen wirkten, 
und Neville ließ ständig Messer und Gabel fallen und stieß die Marmelade um.

Als das Frühstück zu Ende war, 
vertraten sich die Fünft- und Siebtklässler in der Eingangshalle die Füße, 
während die anderen Schüler in ihren Unterricht gingen.
Dann, 
um halb zehn, 
wurde eine Klasse nach der anderen aufgerufen, 
wieder in die Große Halle zu kommen, 
die nun genauso eingerichtet war, 
wie Harry es im Denkarium gesehen hatte, 
als sein Vater, 
Sirius und Snape ihre ZAG-Prüfungen abgelegt hatten.
Die vier Haustische waren weggeräumt und durch viele Einzeltische ersetzt worden, 
die alle auf den Lehrertisch am Kopf der Großen Halle ausgerichtet waren, 
wo Professor McGonagall stand und sie ansah.
Als sich alle gesetzt hatten und Ruhe eingekehrt war, 
sagte sie: 
»Sie können anfangen«, 
und kippte ein riesiges Stundenglas auf dem Schreibtisch neben ihr, 
auf dem auch Ersatzfedern, 
Tintenfässer und Pergamentrollen lagen.

Harry drehte mit heftig pochendem Herzen sein Prüfungsblatt um – 
drei Reihen rechts von ihm und vier Plätze weiter vorne kritzelte Hermine bereits auf ihr Blatt – 
und senkte den Blick auf die erste Frage: 
a) 
Nennen Sie die Beschwörungsformel und b) 
beschreiben Sie die Zauberstabbewegung, 
die erforderlich ist, 
um Gegenstände fliegen zu lassen.

Durch Harry schoss die flüchtige Erinnerung an eine Keule, 
die hoch in die Luft flog und laut auf dem dicken Schädel eines Trolls landete … 
mit leisem Lächeln beugte er sich über das Papier und fing an zu schreiben.

»Nun, 
war doch nicht allzu schlimm, 
oder?«, 
fragte Hermine zwei Stunden später besorgt in der Eingangshalle, 
das Prüfungsblatt immer noch in der Hand.
»Ich weiß nicht genau, 
ob ich mir bei Aufheiterungszaubern gerecht geworden bin, 
ich hatte einfach keine Zeit mehr.
Habt ihr den Gegenzauber für Schluckauf hingeschrieben?
Ich war mir nicht sicher, 
ob ich sollte, 
mir kam es etwas übertrieben vor – 
und bei Frage dreiundzwanzig –«

»Hermine«, 
sagte Ron ernst, 
»das hatten wir schon … 
wir kauen hinterher nicht noch mal jede Prüfung durch.
Es ist schlimm genug, 
wenn man sie einmal schreiben muss.«

Die Fünftklässler aßen mit dem Rest der Schule zu Mittag 
(zur Essenszeit waren die vier Haustische wieder da), 
dann marschierten sie in die kleine Kammer neben der Großen Halle, 
wo sie warten sollten, 
bis sie zu ihrer praktischen Prüfung geholt wurden.
Während kleine Schülergruppen in alphabetischer Reihenfolge aufgerufen wurden, 
murmelten die Wartenden Beschwörungsformeln und übten Zauberstabbewegungen, 
wobei sie sich manchmal versehentlich gegenseitig in den Rücken oder ins Auge stachen.

Hermines Name wurde aufgerufen.
Zitternd verließ sie die Kammer zusammen mit Anthony Goldstein, 
Gregory Goyle und Daphne Greengrass.
Schüler, 
die schon geprüft waren, 
kehrten danach nicht zurück, 
und so hatten Harry und Ron keine Ahnung, 
wie Hermine abgeschnitten hatte.

»Bei ihr wird’s gut laufen, 
weißt du noch, 
wie sie mal in einem ihrer Zauberkunsttests hundertzwölf Prozent hatte?«, 
sagte Ron.

Zehn Minuten später rief Professor Flitwick: 
»Parkinson, 
Pansy – 
Patil, 
Padma – 
Patil, 
Parvati – 
Potter, 
Harry.«

»Viel Glück«, 
sagte Ron leise.
Harry ging in die Große Halle und umklammerte den Zauberstab so fest, 
dass seine Hand zitterte.

»Professor Tofty ist frei, 
Potter«, 
quiekte Professor Flitwick, 
der gleich an der Tür stand.
Er verwies Harry an den scheinbar allerältesten und kahlköpfigsten Prüfer, 
der hinter einem kleinen Tisch in der gegenüberliegenden Ecke saß, 
nicht weit von Professor Marchbanks, 
die mitten in der Prüfung von Draco Malfoy steckte.

»Potter, 
richtig?«, 
sagte Professor Tofty, 
indem er seine Unterlagen zu Rate zog und den näher kommenden Harry über seinen Kneifer hinweg anblinzelte.
»Der berühmte Potter?«

Aus dem Augenwinkel sah Harry deutlich, 
wie Malfoy ihm einen vernichtenden Blick zuwarf;
das Weinglas, 
das Malfoy hatte schweben lassen, 
fiel zu Boden und zerbrach.
Harry konnte ein Grinsen nicht unterdrücken.
Professor Tofty lächelte ihm ermutigend zu.

»So ist’s recht«, 
sagte er mit zittriger alter Stimme, 
»nur nicht nervös werden.
Nun, 
wenn ich Sie bitten dürfte, 
diesen Eierbecher zu nehmen und ihn ein paar Purzelbäume für mich schlagen zu lassen.«

Alles in allem, 
fand Harry, 
lief es recht ordentlich.
Sein Schwebezauber war auf jeden Fall viel besser gewesen als der von Malfoy, 
allerdings wünschte er sich, 
dass er die Beschwörungen für Farbwechsel- und Wachstumszauber nicht verwechselt hätte, 
so dass die Ratte, 
die er eigentlich orange hatte färben sollen, 
erschreckend anschwoll und die Größe eines Dachses erreichte, 
ehe Harry seinen Fehler korrigieren konnte.
Er war froh, 
dass Hermine nicht mit ihm in der Halle war, 
und erzählte ihr hinterher gar nichts davon.
Ron allerdings konnte er es sagen;
Ron hatte einen Teller dazu gebracht, 
sich in einen großen Pilz zu verwandeln, 
ohne eine Ahnung zu haben, 
wie das passiert war.

An diesem Abend hatten sie keine Zeit, 
sich zu entspannen.
Nach dem Abendessen gingen sie gleich in den Gemeinschaftsraum und vertieften sich in die Wiederholung des Prüfungsstoffs für Verwandlung am nächsten Tag.
Als Harry zu Bett ging, 
summte ihm der Kopf vor komplizierten Zauberspruchmodellen und -theorien.

Während seiner schriftlichen Prüfung am nächsten Morgen vergaß er die Definition eines Wandelzaubers, 
hatte aber den Eindruck, 
dass der praktische Teil ganz gut gelaufen war.
Wenigstens schaffte er es, 
seinen Leguan in Gänze verschwinden zu lassen, 
während die arme Hannah Abbott am Tisch neben ihm völlig den Kopf verlor und es irgendwie fertigbrachte, 
ihr Frettchen zu einer Herde Flamingos zu vervielfältigen, 
worauf die Prüfung für zehn Minuten unterbrochen werden musste, 
während deren man die Vögel einfing und aus der Halle trug.

Ihre Kräuterkundeprüfung hatten sie am Mittwoch 
(abgesehen von einem kleinen Biss einer Fangzähnigen Geranie hatte Harry den Eindruck, 
dass er einigermaßen gut abgeschnitten hatte) 
und dann, 
am Donnerstag, 
Verteidigung gegen die dunklen Künste.
Hier war sich Harry zum ersten Mal sicher, 
dass er die Prüfung bestanden hatte.
Keine der schriftlichen Fragen bereitete ihm Schwierigkeiten, 
und bei der praktischen Prüfung machte es ihm besonderen Spaß, 
alle Gegenflüche und Verteidigungszauber direkt vor Umbridge auszuführen, 
die mit kühler Miene neben der Tür zur Eingangshalle stand und zusah.

»Oh, 
bravo!«, 
rief Professor Tofty, 
der Harry erneut die Prüfung abnahm, 
als dieser einen perfekten Irrwicht-Bannfluch vorführte.
»Sehr gut, 
in der Tat!
Nun, 
ich denke, 
das ist alles, 
Potter … 
außer …«

Er beugte sich ein wenig vor.

»Von meinem lieben Freund Tiberius Ogden habe ich gehört, 
dass Sie einen Patronus hervorbringen können?
Für einen Bonuspunkt …?«

Harry hob seinen Zauberstab, 
richtete den Blick direkt auf Umbridge und stellte sich vor, 
dass sie gefeuert wurde.

»Expecto patronum!«

Sein silberner Hirsch brach aus der Spitze des Zauberstabs und galoppierte durch die ganze Halle.
Sämtliche Prüfer wandten sich um und sahen ihm nach, 
und als er sich in silbernen Dunst auflöste, 
klatschte Professor Tofty begeistert in seine adrigen und knotigen Hände.

»Hervorragend!«, 
sagte er.
»Sehr schön, 
Potter, 
Sie können gehen!«

Als Harry bei der Tür an Umbridge vorbeikam, 
trafen sich ihre Blicke.
Um ihren breiten, 
schlaffen Mund spielte ein gehässiges Lächeln, 
doch es war ihm gleich.
Wenn er sich nicht sehr irrte 
(und er hatte nicht vor, 
es jemandem zu sagen, 
falls es doch so sein sollte), 
hatte er gerade einen ZAG mit der Note 
»Ohnegleichen« 
geschafft.

Der Freitag war für Harry und Ron frei, 
während Hermine ihre Prüfung in Alte Runen ablegte, 
und da das ganze Wochenende vor ihnen lag, 
gönnten sie sich eine Pause von der Stoffwiederholung.
Sich streckend und gähnend saßen sie am offenen Fenster, 
durch das warme Sommerluft wehte, 
und spielten Zaubererschach.
Harry konnte Hagrid in der Ferne sehen, 
der am Waldrand eine Klasse unterrichtete.
Er versuchte zu erraten, 
welche Geschöpfe sie gerade durchnahmen – 
er meinte, 
es müssten Einhörner sein, 
denn die Jungen schienen sich ein wenig auf Distanz zu halten –, 
als das Porträtloch aufging und Hermine hereinkletterte, 
offenbar zutiefst schlecht gelaunt.

»Wie war Runen?«, 
fragte Ron und gähnte und streckte sich.

»Ich hab ehwaz falsch übersetzt«, 
sagte Hermine wütend.
»Das bedeutet Partnerschaft, 
nicht Verteidigung.
Hab ich mit eihwaz verwechselt.«

»Ah, 
na ja«, 
sagte Ron lässig, 
»das ist doch nur ein einziger Fehler, 
du kriegst bestimmt immer noch –«

»Ach, 
halt die Klappe!«, 
sagte Hermine zornig.
»Das könnte der eine Fehler sein, 
der den Unterschied zwischen ›bestanden‹ und ›durchgefallen‹ ausmacht.
Und außerdem hat wieder jemand einen Niffler in Umbridges Büro gesteckt.
Ich weiß nicht, 
wie er das durch die neue Tür geschafft hat, 
aber ich bin eben da vorbeigegangen und Umbridge schreit sich die Lunge aus dem Hals – 
hört sich so an, 
als hätte er versucht, 
ein Stück aus ihrem Bein zu beißen –«

»Gut«, 
sagten Harry und Ron wie aus einem Mund.

»Das ist nicht gut!«, 
sagte Hermine hitzig.
»Ihr wisst doch, 
sie glaubt, 
dass es Hagrid war!
Und wir wollen nicht, 
dass Hagrid gefeuert wird!«

»Er unterrichtet gerade, 
sie kann ihm also nicht die Schuld geben«, 
sagte Harry und wies aus dem Fenster.

»Oh, 
manchmal bist du ja so was von naiv, 
Harry.
Glaubst du wirklich, 
dass Umbridge auf einen Beweis wartet?«, 
erwiderte Hermine, 
offenbar fest entschlossen, 
stinkwütend zu bleiben, 
und rauschte türenschlagend davon zu den Mädchenschlafsälen.

»Was für ein reizendes, 
sanftmütiges Mädchen«, 
sagte Ron sehr leise und gab seiner Königin einen Schubs, 
damit sie einen von Harrys Springern verdrosch.

Hermines schlechte Laune hielt für den größten Teil des Wochenendes an, 
allerdings fiel es Harry und Ron ziemlich leicht, 
nicht weiter darauf zu achten, 
da sie Samstag und Sonntag zumeist mit der Wiederholung des Stoffs für die Zaubertrankprüfung am Montag beschäftigt waren – 
die Prüfung, 
vor der Harry am meisten Bammel hatte und von der er sicher war, 
dass mit ihr sein Wunsch, 
Auror zu werden, 
endgültig begraben würde.
Tatsächlich fand er die schriftliche Prüfung schwierig, 
glaubte allerdings, 
die volle Punktzahl bei der Frage zum Vielsaft-Trank erreicht zu haben.
Er konnte seine Wirkungen genau beschreiben, 
da er ihn im zweiten Schuljahr unerlaubterweise selbst eingenommen hatte.

Der Nachmittag der praktischen Prüfung war nicht so schrecklich, 
wie er es erwartet hatte.
Snape war nicht anwesend, 
und Harry stellte fest, 
dass er beim Brauen seiner Zaubertränke viel entspannter war als üblich.
Neville, 
der ganz in Harrys Nähe saß, 
wirkte ebenfalls glücklicher, 
als Harry ihn je während einer Zaubertrankstunde gesehen hatte.
Als Professor Marchbanks sagte: 
»Treten Sie bitte von Ihren Kesseln zurück, 
die Prüfung ist zu Ende«, 
verkorkte Harry sein Probefläschchen mit dem Gefühl, 
vielleicht nicht gerade eine gute Note erreicht zu haben, 
aber mit Glück um ein 
»durchgefallen« 
herumgekommen zu sein.

»Nur noch vier Prüfungen«, 
sagte Parvati Patil müde, 
während sie in den Gemeinschaftsraum der Gryffindors zurückgingen.

»Nur!«, 
fauchte Hermine.
»Ich hab Arithmantik und das ist wahrscheinlich das schwierigste Fach überhaupt!«

Niemand war so töricht zurückzufauchen, 
und so hatte sie keine Gelegenheit, 
ihre schlechte Laune an jemandem auszulassen, 
und musste sich damit bescheiden, 
ein paar Erstklässler zurechtzustutzen, 
weil sie im Gemeinschaftsraum zu laut gekichert hatten.

Um Hagrid nicht zu enttäuschen, 
war Harry entschlossen, 
am Dienstag in Pflege magischer Geschöpfe gut abzuschneiden.
Die praktische Prüfung fand am Nachmittag auf dem Rasen am Rand des Verbotenen Waldes statt, 
wo von ihnen verlangt wurde, 
den Knarl ausfindig zu machen, 
der zwischen einem Dutzend Igel versteckt war 
(die List bestand darin, 
allen nacheinander Milch anzubieten: 
Knarle, 
äußerst misstrauische Wesen, 
deren Kiele viele magische Eigenschaften hatten, 
hielten dies für einen Versuch, 
sie zu vergiften, 
und wurden meist rasend).
Dann mussten sie den richtigen Umgang mit einem Bowtruckle vorführen, 
eine Feuerkrabbe füttern und ihre Behausung reinigen, 
ohne sich schwere Verbrennungen zuzuziehen, 
und aus einer großen Auswahl Futter benennen, 
was sie einem kranken Einhorn geben würden.

Harry konnte sehen, 
dass Hagrid sie beklommen von seinem Hüttenfenster aus beobachtete.
Als Harrys Prüferin, 
diesmal eine rundliche kleine Hexe, 
ihm zulächelte und sagte, 
er könne gehen, 
winkte Harry Hagrid flüchtig mit gereckten Daumen zu, 
ehe er zum Schloss zurückkehrte.

Die theoretische Prüfung in Astronomie am Mittwochmorgen verlief einigermaßen gut.
Harry war nicht überzeugt, 
dass er alle Jupitermonde richtig aufgeschrieben hatte, 
aber zumindest sicher, 
dass keiner von ihnen von einer Eischicht bedeckt war.
Für die praktische Prüfung in Astronomie mussten sie bis zum Abend warten;
am Nachmittag hatten sie stattdessen Wahrsagen.

Selbst gemessen an Harrys ohnehin miserablem Stand in Wahrsagen lief das Examen sehr schlecht.
Er hätte genauso gut versuchen können, 
bewegte Bilder auf dem Tisch zu sehen statt in der hartnäckig leeren Kristallkugel.
Beim Teeblätterlesen verlor er völlig den Kopf und sagte, 
ihm scheine es ganz so, 
als würde Professor Marchbanks in Kürze einen rundlichen, 
düsteren, 
durchnässten Fremden treffen, 
und krönte das ganze Fiasko noch, 
indem er die Lebenslinie und die Kopflinie in ihrer Handfläche verwechselte und ihr mitteilte, 
dass sie eigentlich vorigen Dienstag hätte sterben sollen.

»Was soll’s, 
war doch klar, 
dass wir das nie schaffen«, 
sagte Ron düster, 
als sie die Marmortreppe hochstiegen.
Er hatte Harrys Laune gerade ein wenig aufgeheitert, 
indem er ihm erzählte, 
dass er dem Prüfer den hässlichen Mann mit einer Warze auf der Nase in seiner Kristallkugel genau geschildert hatte, 
um dann aufzublicken und festzustellen, 
dass er die Spiegelung des Prüfers beschrieben hatte.

»Wir hätten dieses bescheuerte Fach gar nicht erst wählen sollen«, 
sagte Harry.

»Immerhin können wir’s jetzt wenigstens abwählen.«

»Genau«, 
sagte Harry.
»Und müssen nicht mehr so tun, 
als ob es uns kümmert, 
was passiert, 
wenn Jupiter und Uranus sich zu sehr anfreunden.«

»Und von nun an ist es mir schnuppe, 
ob meine Teeblätter Stirb, 
Ron, 
stirb sagen – 
ich werf sie einfach in den Mülleimer, 
wo sie hingehören.«

Harry lachte.
In diesem Moment kam Hermine hinter ihnen hergelaufen.
Er hörte sofort auf, 
für den Fall, 
dass sein Lachen sie ärgern könnte.

»Also, 
ich glaub, 
ich hab in Arithmantik ganz gut abgeschnitten«, 
sagte sie, 
und Harry und Ron seufzten vor Erleichterung.
»Na dann, 
vor dem Abendessen ist gerade noch Zeit für einen kurzen Blick auf unsere Sternkarten …«

Als sie um elf oben im Astronomieturm ankamen, 
war es eine perfekte Nacht fürs Sternegucken, 
wolkenlos und ruhig.
Die Schlossgründe waren in silbriges Mondlicht getaucht und leichte Kälte lag in der Luft.
Alle stellten ihre Teleskope auf, 
und auf Geheiß von Professor Marchbanks begannen sie, 
die leere Sternkarte auszufüllen, 
die sie bekommen hatten.

Professor Marchbanks und Professor Tofty schlenderten zwischen ihnen umher und sahen zu, 
wie sie die genauen Positionen der Sterne und Planeten eintrugen, 
die sie beobachteten.
Es herrschte Ruhe, 
nur das Rascheln des Pergaments, 
das gelegentliche Quietschen eines Teleskops, 
das auf seinem Stativ neu eingestellt wurde, 
und das Kritzeln der vielen Federn waren zu hören.
Eine halbe Stunde verging, 
dann eine Stunde;
die kleinen Quadrate aus gespiegeltem goldenem Licht, 
die unten am Boden flackerten, 
verschwanden allmählich, 
da die Lichter in den Schlossfenstern gelöscht wurden.

Als Harry das Sternbild Orion auf seiner Karte vervollständigte, 
öffnete sich jedoch das Schlossportal direkt unter der Brüstung, 
auf der er stand, 
und Licht strömte die Steintreppe hinab und ein wenig hinaus über den Rasen.
Harry lugte hinunter, 
während er die Position seines Teleskops leicht veränderte, 
und sah fünf oder sechs lang gezogene Schatten sich über das hell erleuchtete Gras bewegen, 
ehe das Portal zuschwang und der Rasen erneut zu einem Meer der Dunkelheit wurde.

Harry legte das Auge wieder ans Teleskop und stellte die Schärfe neu ein, 
da er nun die Venus beobachtete.
Er blickte auf seine Karte, 
um den Planeten dort einzutragen, 
doch etwas lenkte ihn ab.
Mit der Feder über dem Pergament hielt er inne und spähte hinab auf das düstere Gelände, 
wo er sechs Gestalten über den Rasen gehen sah.
Hätten sie sich nicht bewegt und hätte das Mondlicht ihre Haarschöpfe nicht vergoldet, 
wären sie vom dunklen Gelände, 
auf dem sie dahinschritten, 
nicht zu unterscheiden gewesen.
Selbst auf diese Entfernung beschlich Harry das merkwürdige Gefühl, 
den Gang der pummeligsten der Gestalten zu kennen, 
die offenbar die Gruppe anführte.

Es war ihm ein Rätsel, 
warum Umbridge nach Mitternacht einen Spaziergang draußen machte, 
und das auch noch begleitet von fünf anderen.
Dann hustete jemand hinter ihm, 
und ihm fiel ein, 
dass er mitten in einer Prüfung war.
Die Position der Venus hatte er mittlerweile ganz vergessen.
Er drückte das Auge ans Teleskop, 
fand sie wieder und wollte sie jetzt auf der Karte eintragen, 
als er, 
die Ohren für jedes ungewöhnliche Geräusch gespitzt, 
ein fernes Klopfen hörte, 
das über die einsamen Schlossgründe hallte, 
sogleich gefolgt vom gedämpften Bellen eines großen Hundes.

Mit hämmerndem Herzen blickte er auf.
In Hagrids Fenstern brannte Licht, 
und die Schemen der Leute, 
die er über den Rasen hatte gehen sehen, 
zeichneten sich vor ihnen ab.
Die Tür ging auf und er sah deutlich sechs scharf umrissene Gestalten über die Schwelle treten.
Die Tür schloss sich wieder und es herrschte Stille.

Harry war sehr unbehaglich zumute.
Er blickte umher, 
um zu sehen, 
ob Ron oder Hermine es auch bemerkt hatten, 
doch in diesem Moment kam Professor Marchbanks von hinten auf ihn zu, 
und da Harry nicht den Eindruck erwecken wollte, 
er würde bei jemand anderem spicken, 
beugte er sich hastig über seine Sternkarte und tat so, 
als würde er sie weiter ausfüllen, 
während er in Wahrheit über die Brüstung hinweg zu Hagrids Hütte spähte.
Inzwischen bewegten sich die Gestalten hinter den Hüttenfenstern und verdeckten zeitweilig das Licht.

Er konnte Professor Marchbanks’ Blick in seinem Nacken spüren, 
drückte sein Auge wieder an das Teleskop und starrte hoch zum Mond, 
obwohl er dessen Position schon vor einer Stunde markiert hatte.
Doch als Professor Marchbanks weiterging, 
hörte er ein Gebrüll von der fernen Hütte her, 
das durch die Dunkelheit bis hoch zum Astronomieturm hallte.
Einige Schüler um ihn herum wichen von ihren Teleskopen zurück und schauten nun hinüber zu Hagrids Hütte.

Professor Tofty ließ erneut ein trockenes Hüsteln hören.

»Nun versuchen Sie sich doch zu konzentrieren, 
Jungs und Mädchen«, 
sagte er sanft.

Die meisten wandten sich wieder ihren Teleskopen zu.
Harry blickte nach links.
Hermine starrte gebannt zu Hagrids Hütte.

»Hmm – 
noch zwanzig Minuten«, 
sagte Professor Tofty.

Hermine zuckte zusammen und beugte sich sofort wieder über ihre Sternkarte.
Harry blickte auf die seine und bemerkte, 
dass er die Venus fälschlicherweise als Mars beschriftet hatte.
Er neigte sich über die Karte, 
um es zu korrigieren.

Vom Gelände her ertönte ein lauter KNALL.
Mehrere Leute schrien 
»Autsch!«, 
als sie sich mit den Enden ihrer Teleskope ins Gesicht stachen, 
während sie hastig nachsehen wollten, 
was unten vor sich ging.

Hagrids Tür war aufgegangen, 
und im Licht, 
das aus der Hütte flutete, 
war er recht deutlich zu erkennen: 
eine massige Gestalt, 
die brüllte und mit den Fäusten fuchtelte.
Er war umringt von sechs Personen, 
die, 
den dünnen Fäden roten Lichts nach zu schließen, 
die sie in seine Richtung warfen, 
alle versuchten, 
ihn mit einem Schockzauber zu belegen.

»Nein!«, 
schrie Hermine.

»Meine Liebe!«, 
sagte Professor Tofty in empörtem Ton.
»Dies ist eine Prüfung!«

Aber niemand beschäftigte sich mehr im Mindesten mit den Sternkarten.
Rote Lichtstrahlen flogen immer noch vor Hagrids Hütte umher, 
doch aus irgendeinem Grund schienen sie von ihm abzuprallen;
nach wie vor stand er aufrecht da, 
und soweit Harry sehen konnte, 
kämpfte er.
Schreie und Rufe hallten über die Schlossgründe;
ein Mann rief: 
»Sei vernünftig, 
Hagrid!«

Hagrid brüllte: 
»Zum Teufel mit vernünftig, 
so einfach kriegst du mich nich, 
Dawlish!«

Harry konnte den kleinen Umriss Fangs sehen, 
der Hagrid verteidigen wollte und immer wieder die Zauberer ansprang, 
die ihn umringten, 
bis ihn ein Schockzauber traf und er zusammenbrach.
Hagrid heulte auf vor Wut, 
hob den Täter eigenhändig vom Boden und warf ihn nieder.
Der Mann flog ungefähr drei Meter durch die Luft und stand nicht wieder auf.
Hermine hatte beide Hände auf den Mund gepresst und keuchte.
Harry blickte sich zu Ron um und sah, 
dass auch er offenbar Angst hatte.
Keiner von ihnen hatte Hagrid jemals richtig zornig gesehen.

»Seht mal!«, 
kreischte Parvati, 
die sich über die Brüstung lehnte und hinunter zum Schloss deutete, 
wo das Portal sich noch einmal geöffnet hatte.
Wieder strömte Licht auf den dunklen Rasen und ein einzelner langer schwarzer Schatten wellte sich nun über das Gras.

»Nein, 
also wirklich!«, 
sagte Professor Tofty besorgt.
»Sie haben nur noch sechzehn Minuten!«

Aber niemand achtete auf ihn:
Sie alle beobachteten die Person, 
die nun zu dem Kampf vor Hagrids Hütte eilte.

»Wie können Sie es wagen!«, 
rief die Gestalt im Laufen.
»Wie können Sie es wagen!«

»Es ist McGonagall!«, 
flüsterte Hermine.

»Lassen Sie ihn in Ruhe!
In Ruhe, 
sage ich!«, 
rief Professor McGonagall durch die Dunkelheit.
»Mit welchem Recht greifen Sie ihn an?
Er hat nichts getan, 
nichts, 
was rechtfertigen würde –«

Hermine, 
Parvati und Lavender schrien auf.
Die Gestalten um die Hütte hatten nicht weniger als vier Schockzauber auf Professor McGonagall abgeschossen.
Auf halbem Weg zwischen Hütte und Schloss wurde sie von den roten Strahlen getroffen;
einen Moment lang schien sie zu leuchten und erglühte in einem unheimlichen Rot, 
dann riss es sie glattweg von den Füßen, 
sie fiel hart auf den Rücken und blieb reglos liegen.

»Würgende Wasserspeier!«, 
rief Professor Tofty, 
der die Prüfung ebenfalls völlig vergessen zu haben schien.
»Ohne jede Vorwarnung!
Was für ein empörendes Verhalten!«

»FEIGLINGE!«, 
brüllte Hagrid;
seine Stimme war oben im Turm deutlich zu hören und im Schloss gingen mehrere Lichter wieder an.
»VERDAMMTE FEIGLINGE!
DA, 
NEHMT
DAS – 
UND DAS –«

»O du meine –«, 
keuchte Hermine.

Hagrid versetzte den Angreifern, 
die ihm am nächsten waren, 
zwei kräftige Schwinger;
da sie augenblicklich zusammenbrachen, 
hatte er sie offenbar glatt ausgeknockt.
Harry sah, 
wie Hagrid einknickte, 
und dachte schon, 
er wäre nun doch von einem Zauber erwischt worden.
Aber im Gegenteil, 
schon im nächsten Moment stand Hagrid wieder aufrecht, 
nun dem Anschein nach mit einem Sack auf dem Rücken – 
dann erkannte Harry, 
dass er sich Fangs schlaffen Körper um die Schulter gelegt hatte.

»Pack ihn, 
pack ihn!«, 
schrie Umbridge, 
doch ihr verbliebener Helfer schien überhaupt nicht erpicht darauf, 
in Reichweite von Hagrids Fäusten zu kommen.
Tatsächlich wich er so schnell zurück, 
dass er über einen seiner bewusstlosen Mitstreiter stolperte und stürzte.
Hagrid, 
der Fang immer noch um den Hals trug, 
hatte sich umgedreht und fing nun an zu rennen.
Umbridge schickte ihm einen letzten Schockzauber nach, 
traf ihn aber nicht.
Und Hagrid, 
der in Windeseile auf die fernen Schlosstore zurannte, 
verschwand in der Dunkelheit.

Eine lange Minute bebenden Schweigens trat ein, 
in der alle mit offenem Mund auf die Schlossgründe blickten.
Dann meldete sich Professor Tofty mit schwacher Stimme: 
»Ähm … 
Sie haben noch fünf Minuten.«

Obwohl Harry nur zwei Drittel seiner Karte ausgefüllt hatte, 
sehnte er sich verzweifelt nach dem Ende der Prüfung.
Als es schließlich so weit war, 
zwängten er, 
Ron und Hermine ihre Teleskope mehr schlecht als recht wieder in ihre Halterungen und stürmten die Wendeltreppe hinunter.
Keiner der Schüler ging zu Bett;
alle redeten am Fuß der Treppe laut und aufgeregt über das Geschehen, 
dessen Zeugen sie gewesen waren.

»Dieses gemeine Biest!«, 
keuchte Hermine, 
die so zornig war, 
dass sie kaum reden konnte.
»Sich mitten in der Nacht an Hagrid ranzuschleichen!«

»Sie wollte eindeutig noch so eine Szene wie mit Trelawney vermeiden«, 
sagte Ernie Macmillan altklug und drängte sich zu ihnen herüber.

»Hagrid hat sich gut geschlagen, 
findet ihr nicht?«, 
sagte Ron, 
der eher besorgt als beeindruckt wirkte.
»Wieso sind all die Zauber von ihm abgeprallt?«

»Das wird an seinem Riesen-Blut liegen«, 
sagte Hermine zittrig.
»Es ist schwer, 
einen Riesen mit einem Schockzauber zu belegen, 
die sind wie Trolle, 
richtig zäh … 
aber die arme McGonagall … 
vier Schockzauber direkt in die Brust, 
und sie ist nicht mehr die Jüngste!«

»Schrecklich, 
schrecklich«, 
sagte Ernie und schüttelte wichtigtuerisch den Kopf.
»Also, 
ich geh mal schlafen.
Nacht, 
alle zusammen.«

Die Leute um sie herum zerstreuten sich allmählich, 
während sie noch immer aufgeregt über das redeten, 
was sie eben gesehen hatten.

»Wenigstens haben sie Hagrid nicht gekriegt und nach Askaban geschickt«, 
sagte Ron.
»Ich vermute, 
er wird sich Dumbledore anschließen, 
oder?«

»Denk ich auch«, 
sagte Hermine, 
die aussah, 
als würde sie jeden Moment in Tränen ausbrechen.
»Oh, 
es ist furchtbar, 
ich hatte eigentlich gedacht, 
dass Dumbledore recht bald zurückkommt, 
aber jetzt haben wir auch noch Hagrid verloren.«

Sie trotteten zurück zum Gemeinschaftsraum der Gryffindors und fanden ihn voller Schüler.
Der Tumult draußen auf dem Gelände hatte mehrere Leute aufgeweckt, 
die dann eilig ihre Freunde wachgerüttelt hatten.
Seamus und Dean, 
die vor Harry, 
Ron und Hermine angekommen waren, 
erzählten gerade allen, 
was sie vom Astronomieturm aus gesehen und gehört hatten.

»Aber warum will sie Hagrid jetzt feuern?«, 
fragte Angelina Johnson kopfschüttelnd.
»Es ist doch nicht wie bei Trelawney, 
er hat dieses Jahr viel besser als sonst unterrichtet!«

»Umbridge hasst Halbmenschen«, 
sagte Hermine bitter und ließ sich in einen Sessel fallen.
»Sie hat von Anfang an versucht, 
Hagrid hier rauszuwerfen.«

»Und sie glaubt, 
Hagrid hätte die Niffler in ihr Büro gesteckt«, 
meldete sich Katie Bell zu Wort.

»Ach herrje«, 
sagte Lee Jordan und schlug sich die Hand vor den Mund.
»Das mit den Nifflern in ihrem Büro war ich.
Fred und George haben mir welche dagelassen, 
die hab ich dann durch ihr Fenster schweben lassen.«

»Sie hätte ihn ohnehin gefeuert«, 
warf Dean ein.
»Er war zu gut mit Dumbledore befreundet.«

»Das stimmt«, 
sagte Harry und ließ sich in einen Sessel neben Hermine sinken.

»Ich hoffe nur, 
Professor McGonagall geht’s gut«, 
sagte Lavender unter Tränen.

»Sie haben sie ins Schloss zurückgetragen, 
wir haben’s durchs Schlafsaalfenster beobachtet«, 
sagte Colin Creevey.
»Sie sah nicht allzu gut aus.«

»Madam Pomfrey wird sie wieder hinkriegen«, 
sagte Alicia Spinnet bestimmt.
»Die hat bis jetzt noch alles geschafft.«

Es war fast vier Uhr morgens, 
als sich der Gemeinschaftsraum leerte.
Harry fühlte sich hellwach.
Das Bild von Hagrid, 
der in die Dunkelheit davonrannte, 
ließ ihn nicht los.
Er war so zornig auf Umbridge, 
dass er sich keine Strafe vorstellen konnte, 
die schlimm genug für sie war, 
auch wenn Rons Vorschlag, 
sie an eine Kiste voller ausgehungerter Knallrümpfiger Kröter zu verfüttern, 
nicht übel klang.
Er schlief ein, 
während er sich die scheußlichsten Racheakte ausmalte, 
und stieg drei Stunden später wieder aus dem Bett mit dem Gefühl, 
vollkommen gerädert zu sein.

Ihre letzte Prüfung, 
Zaubereigeschichte, 
sollte erst an diesem Nachmittag stattfinden.
Harry wäre nach dem Frühstück am liebsten wieder zu Bett gegangen, 
doch er hatte den Morgen schon dafür eingeplant, 
in letzter Minute noch ein wenig Stoff zu wiederholen.
Und so saß er nun stattdessen mit dem Kopf in den Händen am Fenster des Gemeinschaftsraums und mühte sich nach Kräften, 
nicht einzudösen, 
während er das eine oder andere Blatt des einen Meter hohen Stapels Aufzeichnungen las, 
die Hermine ihm geliehen hatte.

Die Fünftklässler betraten um zwei die Große Halle und nahmen ihre Plätze vor ihren umgedrehten Prüfungsblättern ein.
Harry fühlte sich erschöpft.
Er wollte nichts weiter, 
als dass die Prüfungen endlich vorbei waren und er sich schlafen legen konnte.
Morgen dann wollten er und Ron zum Quidditch-Feld hinuntergehen – 
er würde eine Runde auf Rons Besen drehen – 
und das Ende der Büffelei so richtig genießen.

»Drehen Sie Ihre Blätter um«, 
sagte Professor Marchbanks von der Stirnseite der Halle her und kippte das riesige Stundenglas.
»Fangen Sie an.«

Harry starrte unverwandt auf die erste Frage.
Es dauerte einige Sekunden, 
bis ihm klar wurde, 
dass er nicht ein Wort davon begriffen hatte.
Eine Wespe flog summend gegen eines der hohen Fenster und lenkte ihn ab.
Langsam und umständlich fing er schließlich an, 
eine Antwort hinzuschreiben.

Sich an Namen zu erinnern fiel ihm sehr schwer und ständig brachte er Daten durcheinander.
Frage vier übersprang er einfach 
(Hat die Zauberstabgesetzgebung Ihrer Meinung nach zur Kontrolle der Koboldaufstände des achtzehnten Jahrhunderts geführt oder zu diesen beigetragen?) 
und überlegte, 
dass er am Schluss, 
wenn er noch Zeit hatte, 
wieder auf sie zurückkommen konnte.
Er versuchte sich kurz an Frage fünf 
(Auf welche Weise wurde das Geheimhaltungsstatut im Jahr 1749 gebrochen, 
und welche Maßnahmen wurden eingeführt, 
um einen derartigen Vorfall künftig zu verhindern?), 
doch er hatte den nagenden Verdacht, 
dass er mehrere wichtige Punkte nicht genannt hatte.
Er hatte das Gefühl, 
dass irgendwo in dieser Geschichte auch Vampire eine Rolle spielten.

Er suchte nach einer Frage, 
die er bestimmt beantworten konnte, 
und bei Nummer zehn leuchteten seine Augen auf: 
Beschreiben Sie die Umstände, 
die zur Gründung der Internationalen Zauberervereinigung geführt haben, 
und erklären Sie, 
warum die Hexer von Liechtenstein sich weigerten, 
ihr beizutreten.

Das weiß ich, 
dachte Harry, 
obwohl sein Verstand sich träge und schlaff anfühlte.
Er konnte eine Überschrift in Hermines Handschrift vor sich sehen:
Die Gründung der Internationalen Zauberervereinigung … 
er hatte diese Notizen erst heute Morgen gelesen.

Er begann zu schreiben.
Hin und wieder sah er auf und warf einen prüfenden Blick auf das große Stundenglas auf dem Schreibtisch neben Professor Marchbanks.
Er saß direkt hinter Parvati Patil, 
deren lange dunkle Haare über ihren Stuhlrücken hinabfielen.
Ein- oder zweimal ertappte er sich dabei, 
wie er auf die winzigen goldenen Lichter starrte, 
die darauf schimmerten, 
wenn sie leicht den Kopf bewegte, 
und musste seinem eigenen Kopf einen kleinen Ruck geben, 
um sich davon zu lösen.

… das erste Ganz hohe Tier der Internationalen Zauberervereinigung war Pierre Bonaccord, 
doch seine Ernennung wurde durch die Zauberergemeinschaft von Liechtenstein angefochten, 
weil –

Rund um Harry kratzten Federn auf Pergament wie scharrende, 
Höhlen grabende Ratten.
Die Sonne brannte sehr heiß auf seinen Hinterkopf.
Was hatte Bonaccord noch mal getan, 
das die Zauberer von Liechtenstein vor den Kopf stieß?
Harry hatte eine Ahnung, 
dass es etwas mit Trollen zu tun gehabt hatte … 
wieder starrte er mit leerem Blick auf Parvatis Hinterkopf.
Wenn er nur Legilimentik beherrschen würde und ein Fenster in ihrem Hinterkopf öffnen könnte, 
um zu sehen, 
was mit diesen Trollen gewesen war, 
das zum Bruch zwischen Pierre Bonaccord und Liechtenstein geführt hatte …

Harry schloss die Augen und vergrub das Gesicht in den Händen, 
so dass der rote Schein, 
der durch seine Augenlider drang, 
dunkel und kühl wurde.
Bonaccord hatte die Trolljagd verbieten und den Trollen Rechte verleihen wollen … 
aber Liechtenstein hatte Probleme mit einem Stamm besonders bösartiger Bergtrolle … 
das war es.

Er schlug die Augen auf;
sie brannten und tränten beim Anblick des blendend weißen Pergaments.
Langsam brachte er zwei Zeilen über die Trolle zu Papier, 
dann las er durch, 
was er bisher geschrieben hatte.
Es schien nicht sonderlich aufschlussreich oder detailliert, 
doch war er sicher, 
dass Hermines Aufzeichnungen zu der Zauberervereinigung sich über Seiten erstreckt hatten.

Er schloss die Augen wieder und versuchte sie vor sich zu sehen, 
sie sich in Erinnerung zu rufen … 
die Vereinigung hatte ihre Gründungsversammlung in Frankreich abgehalten, 
ja, 
das hatte er schon geschrieben …

Kobolde hatten versucht teilzunehmen und waren hinausgeworfen worden … 
auch das hatte er schon geschrieben …

Und aus Liechtenstein hatte niemand kommen wollen …

Denk nach, 
sagte er sich, 
das Gesicht in den Händen, 
während ringsum Federn endlose Antworten aufs Papier kratzten und vorne der Sand durch das Stundenglas rieselte …

Er ging abermals durch den kühlen, 
dunklen Korridor zur Mysteriumsabteilung, 
ging mit festem und zielbewusstem Schritt, 
fing zwischendurch an zu rennen, 
entschlossen, 
sein Ziel endlich zu erreichen … 
die schwarze Tür schwang wie gewohnt für ihn auf und er war nun in dem runden Raum mit den vielen Türen …

Geradewegs über den Steinboden und durch die zweite Tür … 
tanzende Lichtflecke an den Wänden und auf dem Boden und dieses seltsame mechanische Ticken, 
doch es war keine Zeit, 
genauer nachzuforschen, 
er musste sich beeilen …

Die letzten paar Meter zur dritten Tür nahm er im Laufschritt und sie schwang auf wie die anderen …

Wiederum befand er sich in dem kathedralengroßen Raum voller Regale und Glaskugeln … 
sein Herz schlug jetzt sehr schnell … 
diesmal würde er dorthin gelangen … 
als er Nummer siebenundneunzig erreichte, 
wandte er sich nach links und eilte den Gang zwischen den zwei Reihen entlang …

Aber ganz am Ende war eine Gestalt am Boden, 
eine schwarze Gestalt, 
die sich dort bewegte wie ein verwundetes Tier … 
Harrys Magen verkrampfte sich vor Angst … 
vor Erregung …

Eine Stimme drang aus seinem Mund, 
eine hohe, 
kalte Stimme, 
bar jeder menschlichen Güte …

»Nimm sie für mich … 
hol sie runter, 
jetzt …
ich kann sie nicht berühren … 
aber du kannst es …«

Die schwarze Gestalt am Boden bewegte sich leicht.
Harry sah eine langfingrige weiße Hand, 
die einen Zauberstab umklammert hielt, 
am Ende seines eigenen Armes emporsteigen … 
hörte die hohe, 
kalte Stimme sagen: 
»Crucio!«

Der Mann am Boden schrie auf vor Schmerz und versuchte sich zu erheben, 
stürzte jedoch wieder und blieb zusammengekrümmt liegen.
Harry lachte.
Er hob seinen Zauberstab, 
der Fluch wurde aufgehoben und die Gestalt stöhnte und verharrte reglos.

»Lord Voldemort wartet …«

Ganz langsam, 
mit zitternden Armen, 
reckte der Mann am Boden die Schultern ein kleines Stück empor und hob den Kopf.
Sein Gesicht war blutverschmiert und ausgemergelt, 
es zuckte vor Schmerz und war doch starr und abweisend …

»Du wirst mich töten müssen«, 
flüsterte Sirius.

»Zweifellos werde ich das am Ende tun«, 
sagte die kalte Stimme.
»Aber zuvor wirst du sie für mich holen, 
Black … 
du glaubst, 
du weißt schon, 
was Schmerz ist?
Überleg es dir … 
wir haben noch Stunden vor uns und keiner wird dich schreien hören …«

Aber jemand schrie, 
als Voldemort den Zauberstab wieder herabsenkte;
jemand schrie und fiel seitlich von einem heißen Tisch auf den kalten Steinboden;
Harry erwachte, 
als er aufschlug, 
immer noch schreiend, 
mit brennender Narbe, 
und um ihn in der Großen Halle brach ein Tumult los.
