Der geheime Riddle

Tags darauf wurde Katie ins St.-Mungo-Hospital für Magische Krankheiten und Verletzungen gebracht, 
und inzwischen hatte sich die Nachricht, 
dass sie einem Fluch erlegen war, 
in der ganzen Schule verbreitet, 
auch wenn über die Einzelheiten Verwirrung herrschte und offenbar niemand außer Harry, 
Ron, 
Hermine und Leanne wusste, 
dass Katie selbst nicht das geplante Ziel gewesen war.

»Oh, 
und Malfoy weiß es natürlich auch«, 
sagte Harry zu Ron und Hermine, 
die an ihrer neuen Strategie festhielten, 
jedes Mal Taubheit vorzuschützen, 
wenn Harry seine Malfoy-ist-ein-Todesser-Theorie erwähnte.

Harry hatte sich gefragt, 
ob Dumbledore, 
wo auch immer er war, 
rechtzeitig zum Unterricht am Montagabend zurückkehren würde, 
doch da er nichts Gegenteiliges erfuhr, 
fand er sich um acht Uhr vor Dumbledores Büro ein, 
klopfte und wurde hereingebeten.
Da saß Dumbledore und wirkte ungewöhnlich müde;
seine Hand war immer noch schwarz und verbrannt, 
doch er lächelte, 
als er Harry bedeutete, 
dass er sich setzen solle.
Das Denkarium stand wieder auf dem Schreibtisch und warf silbrige Lichtflecken an die Decke.

»Du hast einiges erlebt, 
während ich weg war«, 
sagte Dumbledore.
»Wie ich höre, 
warst du Zeuge von Katies Unfall.«

»Ja, 
Sir.
Wie geht es ihr?«

»Immer noch sehr schlecht, 
dabei hat sie noch einigermaßen Glück gehabt.
Offenbar hat sie das Halsband nur mit dem allerkleinsten Stückchen Haut berührt:
Ihr Handschuh hatte ein winziges Loch.
Wenn sie es sich umgelegt, 
es auch nur ohne Handschuhe angefasst hätte, 
dann wäre sie gestorben, 
womöglich auf der Stelle.
Glücklicherweise konnte Professor Snape genug tun, 
um eine rasche Ausbreitung des Fluchs zu verhindern –«

»Warum er?«, 
fragte Harry rasch.
»Warum nicht Madam Pomfrey?«

»Frechheit«, 
sagte eine leise Stimme von einem der Porträts an der Wand, 
und Phineas Nigellus Black, 
Sirius’ Ururgroßvater, 
hob den Kopf von den Armen, 
auf denen er allem Anschein nach geschlafen hatte.
»Zu meiner Zeit hätte ich es einem Schüler nicht erlaubt, 
in Frage zu stellen, 
wie Hogwarts arbeitet.«

»Ja, 
danke schön, 
Phineas«, 
würgte Dumbledore ihn ab.
»Professor Snape weiß viel mehr über die dunklen Künste als Madam Pomfrey, 
Harry.
Jedenfalls schickt mir das Team vom St. Mungo stündlich Berichte, 
und ich hoffe, 
dass Katie mit der Zeit gänzlich genesen wird.«

»Wo waren Sie an diesem Wochenende, 
Sir?«, 
fragte Harry, 
obwohl er eindeutig das Gefühl hatte, 
er könnte vielleicht zu weit gehen, 
ein Gefühl, 
das Phineas Nigellus offenbar teilte, 
denn er zischte leise.

»Das möchte ich im Augenblick eher nicht sagen«, 
erwiderte Dumbledore.
»Ich werde es dir allerdings zu gegebener Zeit erzählen.«

»Tatsächlich?«, 
sagte Harry verdutzt.

»Gewiss«, 
sagte Dumbledore, 
zog eine neue Flasche silberner Erinnerungen aus seinem Umhang und entkorkte sie mit einem leichten Stoß seines Zauberstabs.

»Sir«, 
sagte Harry zögernd, 
»ich habe Mundungus in Hogsmeade getroffen.«

»Ah, 
ja, 
ich habe bereits erfahren, 
dass Mundungus dein Erbe mit langen Fingern missachtet hat«, 
sagte Dumbledore und runzelte leicht die Stirn.
»Seit du ihn vor den Drei Besen zur Rede gestellt hast, 
ist er untergetaucht;
ich würde meinen, 
er hat Angst, 
mir gegenüberzutreten.
Aber verlass dich darauf, 
er wird nicht noch mehr von Sirius’ alten Besitztümern beiseiteschaffen.«

»Dieser räudige alte Halbblüter hat Erbstücke von den Blacks gestohlen?«, 
sagte Phineas Nigellus erzürnt;
und er stolzierte aus seinem Rahmen, 
zweifellos um sein Porträt am Grimmauldplatz Nummer zwölf aufzusuchen.

»Professor«, 
sagte Harry nach einer kurzen Pause, 
»hat Professor McGonagall Ihnen gesagt, 
was ich ihr erzählt habe, 
nachdem Katie verletzt wurde?
Über Draco Malfoy?«

»Sie hat mir von deinem Verdacht erzählt, 
ja«, 
erwiderte Dumbledore.

»Und Sie –?«

»Ich werde alle geeigneten Maßnahmen ergreifen und jeden überprüfen, 
der möglicherweise mit Katies Unfall zu tun hatte«, 
sagte Dumbledore.
»Aber im Augenblick, 
Harry, 
beschäftigt mich unsere Unterrichtsstunde.«

Harry ärgerte sich ein wenig über diese Worte: 
Wenn ihr Unterricht tatsächlich so wichtig war, 
warum hatte es dann eine so lange Unterbrechung zwischen der ersten und der zweiten Stunde gegeben?
Doch er sagte nichts mehr über Draco Malfoy, 
sondern sah zu, 
wie Dumbledore die neuen Erinnerungen in das Denkarium goss und das steinerne Becken wieder in den langen Fingern seiner Hände kreisen ließ.

»Wie du sicher noch weißt, 
haben wir die Geschichte von Lord Voldemorts Anfängen an dem Punkt unterbrochen, 
als der hübsche Muggel Tom Riddle seine Frau, 
die Hexe Merope, 
verließ und zu seinem Familiensitz in Little Hangleton zurückkehrte.
Merope blieb allein in London zurück, 
schwanger mit einem Kind, 
das eines Tages Lord Voldemort werden sollte.«

»Woher wissen Sie, 
dass sie in London war, 
Sir?«

»Aufgrund der Aussage eines gewissen Caractacus Burke«, 
sagte Dumbledore, 
»der dank eines merkwürdigen Zufalls Mitbegründer ebenjenes Ladens war, 
aus dem das Halsband stammt, 
über das wir gerade sprachen.«

Er schwenkte den Inhalt des Denkariums, 
wie Harry es ihn schon früher hatte tun sehen, 
genau wie ein Goldsucher, 
der Gold aussiebt.
Aus der wirbelnden, 
silbrigen Substanz stieg ein kleiner alter Mann empor, 
der sich langsam im Denkarium um sich selbst drehte, 
silbern wie ein Geist, 
aber viel fester, 
mit einem Haarschopf, 
der seine Augen vollkommen verdeckte.

»Ja, 
wir haben es unter seltsamen Umständen erworben.
Eine junge Hexe brachte es kurz vor Weihnachten in den Laden, 
oh, 
das ist jetzt viele Jahre her.
Sie sagte, 
sie würde das Gold dringend brauchen, 
also, 
das zumindest war offensichtlich.
War in Lumpen gekleidet und hatte einen ziemlichen Bauch … 
sie erwartete ein Kind, 
Sie verstehen.
Sie behauptete, 
das Medaillon hätte Slytherin gehört.
Nun ja, 
derlei Geschichten bekommen wir ständig zu hören – 
›Oh, 
diese Teekanne stammt aus dem Besitz von Merlin, 
ganz ehrlich, 
die hat er am liebsten benutzt‹ –, aber ich hab mir das Medaillon angesehen, 
es trug tatsächlich sein Zeichen, 
und ein paar schlichte Zauber genügten, 
dann wusste ich die Wahrheit.
Das machte es natürlich so gut wie unbezahlbar.
Sie hatte offenbar keine Ahnung, 
wie viel es wert war.
War froh, 
dass sie zehn Galleonen dafür bekam.
Das beste Geschäft, 
das wir je gemacht haben!«

Dumbledore versetzte dem Denkarium einen besonders kräftigen Stoß und Caractacus Burke sank zurück in die wirbelnde Masse der Erinnerung, 
aus der er gekommen war.

»Er hat ihr nur zehn Galleonen gegeben?«, 
sagte Harry empört.

»Caractacus Burke war nicht gerade berühmt für seine Großzügigkeit«, 
sagte Dumbledore.
»Also wissen wir, 
dass Merope gegen Ende ihrer Schwangerschaft allein in London war und dringend Gold benötigte, 
so dringend, 
dass sie den einzigen wertvollen Gegenstand verkaufte, 
den sie besaß, 
das Medaillon, 
eines von Vorlosts hoch geschätzten Familienerbstücken.«

»Aber sie konnte doch zaubern!«, 
sagte Harry ungeduldig.
»Sie hätte sich durch Zauberei Nahrung und alles beschaffen können, 
oder nicht?«

»Hm«, 
machte Dumbledore.
»Schon möglich.
Aber ich glaube – 
und das ist wieder nur eine Vermutung, 
doch ich bin sicher, 
dass ich Recht habe –, 
ich glaube, 
dass Merope, 
als ihr Mann sie verlassen hatte, 
mit dem Zaubern aufhörte.
Ich denke, 
sie wollte keine Hexe mehr sein.
Natürlich ist es auch möglich, 
dass ihre unerwiderte Liebe und die damit verbundene Verzweiflung sie ihrer Kräfte beraubte;
so etwas kommt vor.
Auf jeden Fall weigerte sich Merope, 
wie du gleich sehen wirst, 
den Zauberstab zu heben, 
und sei es, 
um ihr eigenes Leben zu retten.«

»Sie wollte nicht einmal für ihren Sohn am Leben bleiben?«

Dumbledore zog die Augenbrauen hoch.

»Kann es sein, 
dass du Mitleid mit Lord Voldemort hast?«

»Nein«, 
erwiderte Harry rasch, 
»aber sie hatte die Wahl, 
nicht wahr, 
anders als meine Mutter –«

»Auch deine Mutter hatte die Wahl«, 
sagte Dumbledore sanft.
»Ja, 
Merope Riddle hat den Tod gewählt, 
trotz eines Sohnes, 
der sie brauchte, 
aber urteile nicht zu hart über sie, 
Harry.
Ihr langes Leiden hatte sie sehr geschwächt und sie war nie so mutig wie deine Mutter.
Und nun, 
steh bitte auf …«

»Wohin gehen wir?«, 
fragte Harry, 
als Dumbledore sich neben ihn vor den Schreibtisch stellte.

»Diesmal«, 
sagte Dumbledore, 
»werden wir in mein Gedächtnis eintreten.
Ich denke, 
du wirst feststellen, 
dass es reich an Einzelheiten und zufrieden stellend genau ist.
Nach dir, 
Harry …«

Harry beugte sich über das Denkarium;
sein Gesicht teilte die kühle Oberfläche des Gedächtnisses, 
dann stürzte er wieder durch die Dunkelheit … 
Sekunden später schlugen seine Füße auf festem Boden auf, 
er öffnete die Augen und sah, 
dass er und Dumbledore in einer belebten altertümlichen Londoner Straße standen.

»Dort bin ich«, 
sagte Dumbledore munter und deutete auf eine große Gestalt vor ihnen, 
die gerade die Straße vor einem Milchkarren überquerte, 
der von Pferden gezogen wurde.

Die langen Haare und der Bart dieses jungen Albus Dumbledore waren kastanienbraun.
Als er ihre Straßenseite erreicht hatte, 
ging er rasch den Bürgersteig entlang und zog wegen seines extravagant geschnittenen Anzugs aus pflaumenblauem Samt viele neugierige Blicke auf sich.

»Hübscher Anzug, 
Sir«, 
rutschte es Harry unwillkürlich heraus, 
doch Dumbledore gluckste nur, 
während sie seinem jüngeren Selbst ein kurzes Stück folgten.
Schließlich traten sie durch ein eisernes Doppeltor in einen leeren Hof, 
auf dessen gegenüberliegender Seite ein recht düsteres, 
wuchtiges Gebäude mit einem hohen Gitterzaun ringsum aufragte.
Der junge Dumbledore stieg die wenigen Stufen zur Tür hinauf und klopfte einmal.
Kurz darauf wurde die Tür von einem schmuddeligen Mädchen geöffnet, 
das eine Schürze trug.

»Guten Tag.
Ich habe eine Verabredung mit einer Mrs Cole, 
die, 
wie ich annehme, 
die Leiterin dieses Hauses ist?«

»Oh«, 
sagte das verwirrt dreinblickende Mädchen und musterte Dumbledores ungewöhnliche Erscheinung von oben bis unten.
»Ähm … 
ein Momentchen … 
MRS COLE!«, 
brüllte sie über die Schulter.

Harry hörte, 
wie jemand ganz entfernt eine Antwort rief.
Das Mädchen wandte sich wieder an Dumbledore.

»Kommen Sie rein, 
sie is’ gleich da.«

Dumbledore trat in eine schwarzweiß geflieste Eingangshalle;
alles hier war heruntergekommen, 
aber tadellos sauber.
Harry und der ältere Dumbledore folgten.
Ehe die Tür sich hinter ihnen geschlossen hatte, 
kam eine magere, 
zermürbt aussehende Frau auf sie zugeeilt.
Ihre scharf geschnittenen Gesichtszüge wirkten eher besorgt als unfreundlich, 
und während sie auf Dumbledore zuging, 
sprach sie über die Schulter hinweg zu einer weiteren Helferin mit Schürze.

»… und bring das Jod hoch zu Martha, 
Billy Stubbs hat seinen Schorf aufgekratzt und Eric Whalley macht sich die ganzen Laken voll Eiter – 
Windpocken, 
das hat uns gerade noch gefehlt«, 
sagte sie zu niemand Bestimmtem, 
dann fiel ihr Blick auf Dumbledore, 
und sie blieb wie angewurzelt stehen und wirkte so erstaunt, 
als wäre soeben eine Giraffe über ihre Türschwelle gestiegen.

»Guten Tag«, 
sagte Dumbledore und streckte die Hand aus.

Mrs Cole starrte ihn nur sprachlos an.

»Mein Name ist Albus Dumbledore.
Ich habe Sie brieflich um einen Termin gebeten, 
und Sie waren so freundlich, 
mich für heute hierherzubitten.«

Mrs Cole blinzelte.
Offenbar kam sie zu dem Schluss, 
dass Dumbledore keine Halluzination war, 
denn sie sagte matt:
»Oh, 
ja.
Also – 
also dann – 
kommen Sie am besten in mein Zimmer.
Ja.«

Sie führte Dumbledore in einen kleinen Raum, 
der halb Wohnzimmer, 
halb Büro zu sein schien.
Er war genauso heruntergekommen wie die Eingangshalle, 
und die Möbel waren alt und passten nicht zusammen.
Sie bat Dumbledore, 
auf einem wackligen Stuhl Platz zu nehmen, 
setzte sich selbst hinter einen überladenen Schreibtisch und sah Dumbledore nervös an.

»Wie ich Ihnen in meinem Brief mitgeteilt habe, 
bin ich hier, 
um über Tom Riddle zu reden und Vereinbarungen für seine Zukunft zu treffen«, 
sagte Dumbledore.

»Sind Sie ein Familienangehöriger?«, 
fragte Mrs Cole.

»Nein, 
ich bin ein Lehrer«, 
sagte Dumbledore.
»Ich bin gekommen, 
um Tom einen Platz an meiner Schule anzubieten.«

»Und was ist das für eine Schule?«

»Sie heißt Hogwarts«, 
sagte Dumbledore.

»Und wie kommt es, 
dass Sie an Tom interessiert sind?«

»Wir glauben, 
dass er Talente besitzt, 
auf die wir Wert legen.«

»Sie meinen, 
er hat ein Stipendium bekommen?
Wie kann das sein?
Es wurde nie eines für ihn beantragt.«

»Nun, 
sein Name ist seit seiner Geburt in unserer Schule vorgemerkt –«

»Wer hat ihn angemeldet?
Seine Eltern?«

Zweifellos war Mrs Cole eine unbequem scharfsinnige Frau.
Offenbar dachte Dumbledore das auch, 
denn Harry sah, 
wie er jetzt den Zauberstab aus der Tasche seines Samtanzugs gleiten ließ und gleichzeitig ein Blatt völlig weißes Papier von Mrs Coles Schreibtisch nahm.

»Hier«, 
sagte Dumbledore und schwang einmal seinen Zauberstab, 
während er ihr das Blatt Papier reichte.
»Ich denke, 
dies wird alles erklären.«

Mrs Coles Blick verschwamm und klärte sich wieder, 
als sie für einen Moment aufmerksam das leere Papier betrachtete.

»Das scheint völlig in Ordnung zu sein«, 
sagte sie gelassen und gab es Dumbledore zurück.
Dann fiel ihr Blick auf eine Flasche Gin und zwei Gläser, 
die einige Sekunden zuvor bestimmt noch nicht da gewesen waren.

»Ähm – 
darf ich Ihnen ein Glas Gin anbieten?«, 
sagte sie in einem besonders vornehmen Ton.

»Vielen Dank«, 
sagte Dumbledore strahlend.

Es stellte sich schnell heraus, 
dass Mrs Cole keine Anfängerin war, 
was das Gintrinken betraf.
Sie schenkte ihnen beiden einen großzügigen Schluck ein und leerte ihr eigenes Glas in einem Zug.
Dann leckte sie sich ungeniert die Lippen und lächelte Dumbledore zum ersten Mal an, 
der nicht zögerte, 
seinen Vorteil auszunutzen.

»Ich frage mich, 
ob Sie mir vielleicht etwas über Tom Riddles Vorgeschichte erzählen können.
Ich glaube, 
er wurde in diesem Waisenhaus hier geboren?«

»Das ist richtig«, 
sagte Mrs Cole und schenkte sich Gin nach.
»Ich weiß es noch, 
als wäre es gestern gewesen, 
weil ich selbst gerade hier angefangen hatte.
Silvesterabend und bitterkalt, 
mit Schnee, 
wissen Sie.
Eine scheußliche Nacht.
Und dieses Mädchen, 
nicht viel älter, 
als ich damals war, 
kam die Treppe vorne hochgewankt.
Nun ja, 
sie war nicht die Erste.
Wir nahmen sie auf und nach einer Stunde war ihr Baby da.
Und eine weitere Stunde später war sie tot.«

Mrs Cole nickte nachdrücklich und nahm erneut einen großzügigen Schluck Gin.

»Hat sie noch irgendetwas gesagt, 
ehe sie starb?«, 
fragte Dumbledore.
»Etwas über den Vater des Jungen, 
zum Beispiel?«

»Nun, 
zufällig tat sie das«, 
sagte Mrs Cole, 
die sich inzwischen, 
mit dem Gin in der Hand und einem eifrigen Zuhörer für ihre Geschichte, 
recht wohl zu fühlen schien.

»Ich weiß noch, 
dass sie zu mir sagte:
›Hoffentlich sieht er wie sein Papa aus‹, und offen gestanden tat sie recht daran, 
das zu hoffen, 
denn sie war keine Schönheit – 
und dann verriet sie mir, 
dass er Tom heißen solle, 
nach seinem Vater, 
und Vorlost, 
nach ihrem Vater – 
ja, 
ich weiß, 
komischer Name, 
nicht wahr?
Wir haben uns gefragt, 
ob sie vielleicht von einem Zirkus kam.
Außerdem sagte sie, 
dass der Nachname des Jungen Riddle sein solle.
Und bald danach starb sie ohne ein weiteres Wort.

Nun, 
wir haben ihn genau so genannt, 
wie sie es wollte, 
das schien dem armen Mädchen ja so wichtig zu sein, 
aber kein Tom, 
kein Vorlost oder irgendein Riddle kam je, 
um ihn zu suchen, 
und auch überhaupt keine andere Familie, 
also blieb er im Waisenhaus, 
und das bis zum heutigen Tag.«

Mrs Cole goss sich beinahe geistesabwesend noch einmal ordentlich Gin ein.
Auf ihren Wangenknochen zeichneten sich oben zwei rosa Flecken ab.
Dann sagte sie:
»Er ist ein komischer Kerl.«

»Ja«, 
sagte Dumbledore.
»Das habe ich mir schon gedacht.«

»Er war auch als Baby schon komisch.
Hat kaum jemals geschrien, 
wissen Sie.
Und dann, 
als er ein wenig älter wurde, 
war er … 
sonderbar.«

»Sonderbar, 
inwiefern?«, 
fragte Dumbledore freundlich.

»Nun, 
er –«

Aber Mrs Cole verstummte abrupt, 
und der forschende Blick, 
den sie Dumbledore über das Ginglas zuwarf, 
hatte nichts Verschwommenes oder Vages an sich.

»Er hat ganz sicher einen Platz an Ihrer Schule, 
sagen Sie?«

»Ganz sicher«, 
erwiderte Dumbledore.

»Und nichts, 
was ich sage, 
kann das ändern?«

»Nichts«, 
sagte Dumbledore.

»Sie werden ihn auf jeden Fall von hier fortnehmen?«

»Auf jeden Fall«, 
wiederholte Dumbledore ernst.

Sie sah ihn scharf an, 
als würde sie abwägen, 
ob sie ihm trauen konnte oder nicht.
Offenbar entschied sie sich dafür, 
ihm zu trauen, 
denn plötzlich sagte sie ganz schnell:
»Er macht den anderen Kindern Angst.«

»Sie meinen, 
er quält sie?«, 
fragte Dumbledore.

»Ich denke, 
ja«, 
sagte Mrs Cole mit einem leichten Stirnrunzeln, 
»aber es ist sehr schwierig, 
ihn dabei zu ertappen.
Es gab Vorfälle … 
schlimme Dinge …«

Dumbledore drängte sie nicht, 
doch Harry spürte deutlich, 
dass es ihn interessierte.
Sie nahm abermals einen Schluck Gin und ihre rosigen Wangen wurden noch rosiger.

»Billy Stubbs’ Kaninchen … 
also, 
Tom hat behauptet, 
dass er es nicht getan hat, 
und ich kann mir nicht vorstellen, 
wie er es hätte tun können, 
aber trotzdem, 
es hat sich ja nicht selbst am Dachbalken aufgehängt, 
oder?«

»Das würde ich nicht meinen, 
nein«, 
sagte Dumbledore leise.

»Aber der Teufel soll mich holen, 
ich wüsste doch zu gern, 
wie er da raufgekommen ist.
Ich weiß nur, 
dass er und Billy sich am Tag vorher gestritten hatten.
Und dann –«, 
Mrs Cole nahm einen weiteren kräftigen Zug Gin und schüttete sich diesmal ein wenig über ihr Kinn, 
»beim Sommerausflug – 
wir gehen einmal im Jahr mit ihnen raus aufs Land oder ans Meer, 
wissen Sie – 
nun, 
Amy Benson und Dennis Bishop waren von da an nicht mehr ganz richtig im Kopf, 
und alles, 
was wir aus ihnen rausgekriegt haben, 
war, 
dass sie mit Tom Riddle in eine Höhle gestiegen sind.
Er hat geschworen, 
dass sie sie einfach nur ausgekundschaftet hätten, 
aber irgendwas ist dort drin vorgefallen, 
da bin ich sicher.
Und, 
nun ja, 
es gab eine Menge Dinge, 
merkwürdige Dinge …«

Sie sah Dumbledore erneut an, 
mit geröteten Wangen, 
doch mit festem Blick.

»Ich glaube nicht, 
dass ihn viele vermissen werden.«

»Sie werden sicher verstehen, 
dass wir ihn nicht die ganze Zeit bei uns behalten können?«, 
sagte Dumbledore.
»Er wird zumindest jeden Sommer hierher zurückkehren müssen.«

»Oh, 
nun ja, 
besser als ein Hieb auf die Nase mit einem rostigen Schürhaken«, 
sagte Mrs Cole mit einem kleinen Schluckauf.
Sie stand auf, 
und Harry stellte beeindruckt fest, 
dass sie ziemlich gerade stehen blieb, 
obwohl der Gin inzwischen zu zwei Dritteln geleert war.
»Ich nehme an, 
Sie möchten ihn sehen?«

»Sehr gern«, 
sagte Dumbledore und erhob sich ebenfalls.

Sie führte ihn aus ihrem Büro und die steinerne Treppe hoch und rief unterwegs den Angestellten und Kindern Anweisungen und Ermahnungen zu.
Die Waisen trugen alle die gleiche Art gräulichen Kittel, 
wie Harry bemerkte.
Sie wirkten einigermaßen gut versorgt, 
doch zweifellos war dies ein düsterer Ort für ein heranwachsendes Kind.

»Da sind wir«, 
sagte Mrs Cole, 
als sie auf dem zweiten Treppenabsatz abgebogen waren und vor der ersten Tür in einem langen Korridor stehen blieben.
Sie klopfte zweimal und trat ein.

»Tom?
Du hast Besuch.
Das ist Mr Dumberton – 
Verzeihung, 
Dunderbore.
Er kommt, 
um dir zu sagen – 
nun, 
er soll es dir selbst erzählen.«

Harry und die beiden Dumbledores betraten das Zimmer, 
und Mrs Cole schloss die Tür hinter ihnen.
Es war ein kleiner, 
kahler Raum, 
der nichts weiter enthielt als einen alten Kleiderschrank, 
einen hölzernen Stuhl und ein eisernes Bettgestell.
Ein Junge saß auf den grauen Decken, 
die Füße vor sich ausgestreckt, 
mit einem Buch in der Hand.

Tom Riddles Gesicht trug keine Spur der Gaunts.
Meropes letzter Wunsch war in Erfüllung gegangen:
Er war eine kleine Ausgabe seines gut aussehenden Vaters, 
groß für seine elf Jahre, 
dunkelhaarig und blass.
Seine Augen verengten sich leicht, 
als er Dumbledores exzentrische Erscheinung musterte.
Für einen Moment herrschte Stille.

»Guten Tag, 
Tom!«, 
sagte Dumbledore, 
trat auf ihn zu und hielt ihm die Hand entgegen.

Der Junge zögerte, 
dann schlug er ein, 
und sie schüttelten sich die Hände.
Dumbledore zog den harten Holzstuhl zu Riddle hin, 
so dass die beiden eher wie ein Krankenhauspatient und sein Besucher aussahen.

»Ich bin Professor Dumbledore.«

»›Professor‹?«, wiederholte Riddle.
Er wirkte argwöhnisch.
»Ist das wie ›Doktor‹?
Warum sind Sie hier?
Hat die Sie etwa geholt, 
damit Sie mich untersuchen?«

Er wies auf die Tür, 
durch die Mrs Cole eben hinausgegangen war.

»Nein, 
nein«, 
sagte Dumbledore lächelnd.

»Ich glaube Ihnen nicht«, 
sagte Riddle.
»Sie will mich untersuchen lassen, 
stimmt’s?
Sagen Sie die Wahrheit!«

Er sprach diese letzten vier Wörter mit einem fast erschreckend bohrenden Nachdruck.
Es war ein Befehl, 
und er klang, 
als hätte Riddle ihn schon oft erteilt.
Seine Augen hatten sich geweitet und er starrte Dumbledore wütend an, 
der nicht antwortete, 
sondern unentwegt freundlich lächelte.
Nach wenigen Sekunden hörte Riddle auf, 
so wütend zu starren, 
doch nun wirkte er nur noch argwöhnischer.

»Wer sind Sie?«

»Das habe ich dir bereits gesagt.
Mein Name ist Professor Dumbledore und ich arbeite an einer Schule namens Hogwarts.
Ich bin gekommen, 
um dir einen Platz an meiner Schule anzubieten – 
deiner neuen Schule, 
falls du kommen möchtest.«

Riddle reagierte höchst überraschend.
Er sprang vom Bett und wich mit zorniger Miene vor Dumbledore zurück.

»Sie können mich nicht reinlegen!
Sie kommen in Wirklichkeit vom Irrenhaus, 
stimmt’s?
›Professor‹, ja, 
natürlich – 
also, 
ich geh da nicht hin, 
verstanden?
Dieses alte Biest gehört eigentlich ins Irrenhaus.
Ich hab der kleinen Amy Benson oder Dennis Bishop nie was getan, 
fragen Sie die doch, 
die werden’s Ihnen sagen!«

»Ich bin nicht vom Irrenhaus«, 
sagte Dumbledore geduldig.
»Ich bin Lehrer, 
und wenn du dich jetzt ruhig hinsetzt, 
werde ich dir von Hogwarts erzählen.
Wenn du lieber nicht in die Schule kommen möchtest, 
wird dich natürlich keiner zwingen –«

»Das sollen die erst mal versuchen«, 
höhnte Riddle.

»Hogwarts«, 
fuhr Dumbledore fort, 
als hätte er Riddles letzte Worte nicht gehört, 
»ist eine Schule für Menschen mit besonderen Veranlagungen –«

»Ich bin nicht verrückt!«

»Ich weiß, 
dass du nicht verrückt bist.
Hogwarts ist keine Schule für Verrückte.
Es ist eine Schule der Magie.«

Stille trat ein.
Riddle war erstarrt, 
mit ausdruckslosem Gesicht, 
doch seine Augen flackerten zwischen denen Dumbledores hin und her, 
als wollte er eines beim Lügen ertappen.

»Magie?«, 
wiederholte er flüsternd.

»Richtig«, 
sagte Dumbledore.

»Ist das … 
ist das Magie, 
was ich kann?«

»Was kannst du denn?«

»Ganz viel«, 
hauchte Riddle.
Vor Aufregung stieg ihm Röte den Hals hinauf, 
bis in die hohlen Wangen;
er wirkte fiebrig.
»Ich kann machen, 
dass Dinge sich bewegen, 
ohne dass ich sie anfasse.
Ich kann machen, 
dass Tiere tun, 
was ich will, 
ohne dass ich sie dressiere.
Ich kann machen, 
dass Leuten, 
die mich ärgern, 
böse Dinge zustoßen.
Ich kann machen, 
dass es ihnen wehtut, 
wenn ich will.«

Seine Beine zitterten.
Er wankte vorwärts, 
setzte sich wieder aufs Bett und starrte seine Hände an, 
den Kopf geneigt wie zum Gebet.

»Ich hab gewusst, 
dass ich anders bin«, 
flüsterte er seinen eigenen bebenden Fingern zu.
»Ich hab gewusst, 
dass ich besonders bin.
Ich hab immer gewusst, 
dass da irgendwas ist.«

»Nun, 
du hattest vollkommen Recht«, 
sagte Dumbledore, 
der jetzt nicht mehr lächelte, 
sondern Riddle aufmerksam ansah.
»Du bist ein Zauberer.«

Riddle hob den Kopf.
Sein Gesicht war wie verwandelt:
Wilde Glückseligkeit lag darin, 
doch aus irgendeinem Grund sah er trotzdem nicht besser aus;
im Gegenteil, 
seine fein geschnittenen Züge schienen irgendwie gröber, 
sein Ausdruck fast tierhaft.

»Sind Sie auch ein Zauberer?«

»Ja, 
das bin ich.«

»Beweisen Sie es«, 
verlangte Riddle sofort, 
im selben Befehlston, 
mit dem er 
»Sagen Sie die Wahrheit« 
gesagt hatte.

Dumbledore zog die Brauen hoch.

»Wenn du, 
wie ich vermute, 
deinen Platz in Hogwarts annimmst –«

»Natürlich tu ich das!«

»Dann solltest du mich mit ›Professor‹ oder ›Sir‹ anreden.«

Riddles Miene verhärtete sich für einen kaum wahrnehmbaren Moment, 
dann sagte er mit höflicher, 
nicht wiederzuerkennender Stimme: 
»Verzeihung, 
Sir.
Ich meinte – 
bitte, 
Professor, 
könnten Sie mir zeigen –?«

Harry war sicher, 
dass Dumbledore dies ablehnen würde, 
dass er Riddle sagen würde, 
für praktische Vorführungen sei in Hogwarts Zeit genug, 
dass sie im Augenblick in einem Gebäude voller Muggel wären und daher vorsichtig sein müssten.
Zu seiner großen Überraschung jedoch zog Dumbledore seinen Zauberstab aus einer Innentasche seiner Anzugjacke, 
richtete ihn auf den schäbigen Schrank in der Ecke und ließ ihn lässig schnippen.

Der Schrank ging in Flammen auf.

Riddle sprang hoch.
Harry konnte durchaus verstehen, 
dass er vor Entsetzen und Wut losheulte;
all seine Habseligkeiten auf Erden mussten dort drin gewesen sein;
doch noch während Riddle wütend auf Dumbledore einschrie, 
verschwanden die Flammen und der Schrank blieb völlig unversehrt zurück.

Riddle starrte vom Schrank zu Dumbledore, 
dann deutete er mit gieriger Miene auf den Zauberstab.

»Wo kann ich so einen kriegen?«

»Alles hat seine Zeit«, 
sagte Dumbledore.
»Ich glaube, 
da will etwas aus deinem Schrank heraus.«

Und tatsächlich, 
ein leises Rascheln war aus dem Schrank zu hören.
Riddle wirkte zum ersten Mal erschrocken.

»Öffne die Tür«, 
sagte Dumbledore.

Riddle zögerte, 
dann durchquerte er das Zimmer und warf die Schranktür auf.
Auf dem obersten Regal, 
über einer Stange mit zerschlissenen Kleidungsstücken, 
wackelte und raschelte eine kleine Pappschachtel, 
als wären etliche verzweifelte Mäuse darin gefangen.

»Nimm sie heraus«, 
sagte Dumbledore.

Riddle holte die bebende Schachtel herunter.
Er wirkte zermürbt.

»Ist irgendetwas in dieser Schachtel, 
das du eigentlich nicht haben solltest?«, 
fragte Dumbledore.

Riddle warf Dumbledore einen langen, 
scharfen, 
berechnenden Blick zu.

»Ja, 
ich denke schon, 
Sir«, 
sagte er schließlich mit tonloser Stimme.

»Öffne sie«, 
sagte Dumbledore.

Riddle nahm den Deckel ab und kippte den Inhalt der Schachtel auf sein Bett, 
ohne hinzusehen.
Harry, 
der etwas viel Aufregenderes erwartet hatte, 
sah ein Durcheinander aus kleinen Alltagsgegenständen, 
darunter ein Jo-Jo, 
ein silberner Fingerhut und eine angelaufene Mundharmonika.
Sowie sie aus der Schachtel befreit waren, 
hörten sie auf zu beben und lagen völlig reglos auf den dünnen Decken.

»Du wirst sie ihren Besitzern zurückgeben und dich entschuldigen«, 
sagte Dumbledore ruhig und steckte den Zauberstab zurück in sein Jackett.
»Ich werde erfahren, 
ob du es getan hast.
Und sei gewarnt:
Diebstahl wird in Hogwarts nicht geduldet.«

Riddle zeigte keine Spur von Scham;
er starrte Dumbledore nach wie vor kalt und abschätzend an.
Endlich sagte er mit neutraler Stimme: 
»Ja, 
Sir.«

»In Hogwarts«, 
fuhr Dumbledore fort, 
»bringen wir dir nicht nur bei, 
wie du Magie verwendest, 
sondern auch, 
wie du sie beherrschst.
Du hast deine Kräfte bisher – 
sicher unabsichtlich – 
auf eine Weise genutzt, 
die an unserer Schule weder unterrichtet noch geduldet wird.
Du bist nicht der Erste und wirst auch nicht der Letzte sein, 
der sich vom Zaubern mitreißen lässt.
Aber du solltest wissen, 
dass Hogwarts auch Schüler ausschließen kann, 
und das Zaubereiministerium – 
ja, 
es gibt ein Ministerium – 
bestraft Gesetzesbrecher sogar noch härter.
Alle neuen Zauberer müssen, 
wenn sie unsere Welt betreten, 
auch akzeptieren, 
dass sie sich an unsere Gesetze halten müssen.«

»Ja, 
Sir«, 
sagte Riddle erneut.

Es war unmöglich zu erraten, 
was er dachte;
sein Gesicht blieb vollkommen ausdrucksleer, 
als er die kleine Sammlung gestohlener Dinge wieder in die Pappschachtel legte.
Sobald er fertig war, 
wandte er sich an Dumbledore und sagte ganz offen:
»Ich habe kein Geld.«

»Dem lässt sich leicht abhelfen«, 
sagte Dumbledore und zog einen ledernen Geldbeutel aus seiner Tasche.
»In Hogwarts haben wir Mittel für Schüler, 
die Unterstützung beim Kauf von Büchern und Umhängen benötigen.
Vielleicht musst du einige deiner Zauberbücher und andere Sachen gebraucht kaufen, 
aber –«

»Wo kauft man Zauberbücher?«, 
unterbrach ihn Riddle, 
der den schweren Geldbeutel genommen hatte, 
ohne Dumbledore zu danken, 
und jetzt eine dicke goldene Galleone musterte.

»In der Winkelgasse«, 
sagte Dumbledore.
»Ich habe deine Liste mit den Büchern und Schulsachen dabei.
Wenn du willst, 
helfe ich dir, 
alles zu finden –«

»Sie kommen mit?«, 
fragte Riddle und blickte auf.

»Aber sicher, 
wenn du –«

»Ich brauche Sie nicht«, 
sagte Riddle.
»Ich bin es gewohnt, 
Sachen selber zu machen, 
ich geh ständig allein in London rum.
Wie kommt man in diese Winkelgasse – 
Sir?«, 
fügte er hinzu, 
als er Dumbledores Blick bemerkte.

Harry dachte, 
dass Dumbledore darauf bestehen würde, 
Riddle zu begleiten, 
doch er wurde wieder überrascht.
Dumbledore überreichte Riddle den Umschlag mit der Liste seiner Schulausstattung, 
und nachdem er Riddle genau erklärt hatte, 
wie er vom Waisenhaus zum Tropfenden Kessel gelangte, 
sagte er: 
»Du wirst ihn sehen können, 
auch wenn die Muggel um dich herum – 
das heißt, 
die nichtmagischen Menschen – 
dies nicht können.
Frag nach Tom dem Wirt – 
das ist ja ganz leicht zu merken, 
denn er heißt wie du –«

Riddle zuckte gereizt, 
als wollte er eine lästige Fliege verscheuchen.

»Du magst den Namen ›Tom‹ nicht?«

»Es gibt so viele Toms«, 
murmelte Riddle.
Und dann, 
als ob er die Frage nicht unterdrücken könnte, 
als ob sie unwillkürlich aus ihm herausplatzte, 
sagte er: 
»War mein Vater ein Zauberer?
Er hieß auch Tom Riddle, 
hat man mir gesagt.«

»Ich weiß es leider nicht«, 
erwiderte Dumbledore mit sanfter Stimme.

»Meine Mutter kann nicht magisch gewesen sein, 
sonst wäre sie nicht gestorben«, 
sagte Riddle, 
mehr zu sich selbst als zu Dumbledore.
»Er muss es gewesen sein.
Also – 
wenn ich alle meine Sachen habe – 
wann soll ich in dieses Hogwarts kommen?«

»Alle Einzelheiten stehen auf dem zweiten Blatt Pergament in deinem Umschlag«, 
erwiderte Dumbledore.
»Du wirst am ersten September vom Bahnhof King’s Cross losfahren.
Es ist auch eine Zugfahrkarte dabei.«

Riddle nickte.
Dumbledore stand auf und streckte erneut die Hand aus.
Riddle ergriff sie und sagte: 
»Ich kann mit Schlangen reden.
Das hab ich rausgefunden, 
als wir unsere Ausflüge aufs Land gemacht haben – 
sie kommen zu mir, 
sie flüstern zu mir.
Ist das normal für einen Zauberer?«

Harry war sicher, 
dass Riddle es sich bis zuletzt aufgehoben hatte, 
diese merkwürdigste aller Begabungen zu erwähnen, 
um Dumbledore unbedingt damit zu beeindrucken.

»Es ist ungewöhnlich«, 
sagte Dumbledore nach kurzem Zögern, 
»aber man hat schon davon gehört.«

Sein Ton war beiläufig, 
aber sein Blick wanderte neugierig über Riddles Gesicht.
Sie verharrten einen Moment, 
der Mann und der Junge, 
und blickten einander an.
Dann lösten sie ihren Händedruck;
Dumbledore stand bei der Tür.

»Auf Wiedersehen, 
Tom.
Wir sehen uns in Hogwarts.«

»Ich denke, 
das genügt«, 
sagte der weißhaarige Dumbledore an Harrys Seite, 
und Sekunden später schwebten sie erneut schwerelos durch die Dunkelheit, 
bis sie wieder sicher in Dumbledores gegenwärtigem Büro landeten.

»Setz dich«, 
sagte Dumbledore, 
der neben Harry gelandet war.

Harry gehorchte, 
der Kopf schwirrte ihm noch von all dem, 
was er eben gesehen hatte.

»Er hat es viel schneller geglaubt als ich – 
ich meine, 
als Sie ihm gesagt haben, 
dass er ein Zauberer ist«, 
bemerkte Harry.
»Als Hagrid es mir gesagt hat, 
habe ich ihm zuerst gar nicht geglaubt.«

»Ja, 
Riddle war absolut bereit zu glauben, 
dass er – 
um sein eigenes Wort zu gebrauchen – 
›besonders‹ war«, 
sagte Dumbledore.

»Wussten Sie es – 
damals?«, 
fragte Harry.

»Ob ich wusste, 
dass ich gerade den gefährlichsten schwarzen Magier aller Zeiten kennen gelernt hatte?«, 
sagte Dumbledore.
»Nein, 
ich hatte keine Ahnung, 
dass er später einmal zu dem werden sollte, 
was er ist.
Aber ich war zweifellos fasziniert von ihm.
Als ich nach Hogwarts zurückkehrte, 
nahm ich mir fest vor, 
ihn im Auge zu behalten, 
was ich ohnehin hätte tun sollen, 
da er ja allein war und keine Freunde hatte, 
doch schon damals spürte ich, 
dass ich es ebenso sehr seinetwegen wie für andere tun musste.

Seine Kräfte waren, 
wie du gehört hast, 
für einen so jungen Zauberer überraschend gut entwickelt, 
und – 
was am interessantesten und unheimlichsten von allem war – 
er hatte bereits herausgefunden, 
dass er sie in gewissem Maße beherrschen konnte, 
und hatte angefangen, 
sie bewusst einzusetzen.
Und wie du gesehen hast, 
waren das nicht die typischen willkürlichen Experimente junger Zauberer:
Er setzte Magie bereits gegen andere Menschen ein, 
um ihnen Angst einzujagen, 
sie zu bestrafen, 
zu beherrschen.
Die kleinen Geschichten von dem strangulierten Kaninchen und dem kleinen Jungen und dem Mädchen, 
die er in eine Höhle lockte, 
waren äußerst aufschlussreich …
Ich kann machen, 
dass es ihnen wehtut, 
wenn ich will …«

»Und er war ein Parselmund«, 
warf Harry ein.

»Ja, 
in der Tat; 
eine seltene Veranlagung, 
und eine, 
die angeblich mit den dunklen Künsten zusammenhängt, 
obwohl wir wissen, 
dass es auch unter den Großen und Guten Parselmünder gibt.
Tatsächlich hat mich seine Fähigkeit, 
mit Schlangen zu reden, 
nicht annähernd so beunruhigt wie seine deutliche Neigung zu Grausamkeit, 
Heimlichtuerei und Machtausübung.

Die Zeit hat uns wieder zum Narren gehalten«, 
sagte Dumbledore und wies auf den dunklen Himmel vor den Fenstern.
»Doch ehe wir uns verabschieden, 
möchte ich dich auf bestimmte Einzelheiten des Geschehens aufmerksam machen, 
das wir eben miterlebt haben, 
denn sie sind von großer Bedeutung für die Dinge, 
die wir bei zukünftigen Treffen besprechen werden.

Erstens, 
ich hoffe, 
du hast Riddles Reaktion bemerkt, 
als ich erwähnte, 
dass ein anderer den gleichen Vornamen hat wie er, 
›Tom‹?«

Harry nickte.

»Da zeigte er seine Verachtung für alles, 
was ihn an andere Menschen band, 
für alles, 
was ihn gewöhnlich machte.
Sogar damals schon wollte er anders, 
allein, 
berüchtigt sein.
Er legte, 
wie du weißt, 
nur wenige Jahre nach diesem Gespräch seinen Namen ab und schuf die Maske des ›Lord Voldemort‹, hinter der er schon so lange verborgen ist.

Ich nehme an, 
du hast auch bemerkt, 
dass Tom Riddle bereits äußerst unabhängig und geheimniskrämerisch war und offensichtlich keine Freunde hatte?
Er wollte keine Hilfe oder Begleitung für seine Reise in die Winkelgasse.
Er zog es vor, 
seine Angelegenheiten allein zu erledigen.
Der erwachsene Voldemort ist genauso.
Man hört, 
dass viele seiner Todesser behaupten, 
sie würden sein Vertrauen genießen, 
sie allein stünden ihm nahe, 
würden ihn sogar verstehen.
Sie werden getäuscht.
Lord Voldemort hatte nie einen Freund, 
und ich glaube auch nicht, 
dass er je einen wollte.

Und zum Schluss – 
ich hoffe, 
du bist nicht zu müde, 
um dieser Sache Beachtung zu schenken, 
Harry – 
der junge Tom Riddle sammelte gerne Trophäen.
Du hast die Schachtel mit den gestohlenen Gegenständen gesehen, 
die er in seinem Zimmer versteckt hatte.
Die hatte er den Opfern seiner Quälereien abgenommen, 
sozusagen Erinnerungsstücke an besonders bösartige Zauber.
Vergiss dieses Verhalten nicht, 
das etwas von einer Elster an sich hat, 
denn vor allem das wird später noch wichtig werden.

Und jetzt ist es wirklich Zeit fürs Bett.«

Harry stand auf.
Als er durch das Zimmer ging, 
fiel sein Blick auf den kleinen Tisch, 
auf dem beim letzten Mal Vorlost Gaunts Ring gelegen hatte, 
doch der Ring war nicht mehr da.

»Ja, 
Harry?«, 
sagte Dumbledore, 
denn Harry war stehen geblieben.

»Der Ring ist weg«, 
sagte Harry und schaute sich um.
»Aber ich dachte, 
Sie hätten vielleicht die Mundharmonika oder so was.«

Dumbledore sah ihn über den Rand seiner Halbmondbrille hinweg mit einem breiten Lächeln an.

»Sehr scharfsinnig, 
Harry, 
aber die Mundharmonika war immer nur eine Mundharmonika.«

Und mit dieser rätselhaften Bemerkung winkte er Harry zu, 
der verstand, 
dass er nun entlassen war.
